---
title: "后记"
volume: "全书后记"
volumeSlug: "afterword"
chapterNumber: 999
summary: "⒈本人出生及成长于一九七五年后之苏俄帝制模式中国实验群境，与中国大陆普通民众同甘苦同命运同情感。众所历者，己亦然之，故易知众心。"
keywords: ["后记"]
slug: "afterword"
order: 9999
language: "zh-Hans"
---
⒈本人出生及成长于一九七五年后之苏俄帝制模式中国实验群境，与中国大陆普通民众同甘苦同命运同情感。众所历者，己亦然之，故易知众心。

⒉⑴己出生于山东省潍坊市临朐县冶源镇某村庄老家宅内，六年乡村田园童年（金黄麦海，麦田午静，午饭梯田，烈日晒粮，桑树桑葚，地瓜玉米，宅前高榆，院内香椿，北屋西屋，影壁石磨，柴棚风箱，黑狗花猫，祠堂养蚕，两湾一井，黄昏聚聊，春节拜年，村口电影，雨泥冬凌，西山东湖，大坝淋雨，远呼老羊，山脚土路，老龙一湾，穿集往北，悠长小径，瓜田果园）。其间，数度乘坐列车客车，母亲带我远行于老家与威海之间（己乳名威涛，因威海而得，母亲常唤之，亲戚村邻亦然）。

祖母祖父相继去世，经历祖父去世，让年幼之我通达生死，萌生学医之心，后在学医与治世之间选择治世。祖父去世，心深忧伤，体验到人悲伤过度昏厥后，记忆是黑色之中断。“八月十五月儿圆，爷爷为我打月饼”，这儿歌词在心，伴我至青年，每逢佳节，望向老家方向，倍思念，内心淡然之深深忧伤。我内心感觉，自己定格在五岁，心境之我是五岁之自己。

⑵一九八一年秋迁居威海市（威海四季分明，春桃花艳，夏瓜秋果，冬雪没膝，天蓝如洗，雨后彩虹，晚霞绚丽，小桥流水，苍鹰旋空，林深蕨菜，泉水清冽，山峦松翠，登高观海；只赶过一次海），七岁入威海市某村办小学，九岁有所预感，存在特殊历史使命感，立平生数宿愿，且志于探索未知思想之路，默行之，一以贯之，学术之路从此始。内心推崇治水之大禹与近代自然科学巨匠爱因斯坦。

立平生数宿愿，其内有三：帮人类从思想束缚解放出来，从社会束缚解放出来，从自然束缚解放出来（“共产社会”理想之三大解放，我内心认同）。

内心以惟有本族群最强者，才有能力探索纯粹之未知思想之路，己估量自己，感觉应属此列，乃赌注己一生，预备最坏结局，破釜沉舟背水一战、如走钢丝，探索未知思想。

己心极端争强好胜，因不屑与世人争（胜败皆感羞耻），反与世少争心。争，永恒；争，人类历史第一人。

写下如此内心所守之隐秘，非为炫耀，我实厌炫耀，喜隐藏自己，隐身众人，向往平淡自然舒适；所以写下，是为保存真实内心体验，做为共享之学术研究资料。（思想体系建立时期之三个月，记录思想之纸条、笔记且曾长期保存，预备为之后研究资料，后却皆意外遗失。）

“抱朴守拙、笨鸟先飞、尽力、独辟蹊径、将心比心、坦诚相待、一视同仁、信守诺言、慎言、守密、持之以恒、欢迎危险、…”，是己年少践行之信条（母亲从小告诫我，诚实不说谎、不拿别人的东西）。

己自幼对恐惧感之产生存在不安，为此四五岁时，于公路晾晒谷物时，见远途客车来，重复以身涉险，生死瞬间游戏，以验证己无所畏惧。此，于之后在潍坊却至少救己两命，于公路突遇交通险情，数秒之内，临危冷静机变，以奇特方式，全身脱险于迎面疾驰之汽车（一次金杯小货、一次东风卡车）（内心奇特体验：瞬间内视，一次蓝色电丝，一次白色电丝。因涉及生命生死瞬间事，故记忆深刻）。

己年少时内心对于重复，存在常态厌烦，因感人生短暂，不可浪费于重复；为此，厌烦言语重复，至常闭口不言。

己不善言，生而语迟，吐字拗口，故更重思行以补言之不足，文更重全且简易以可不言。

己不在意当世之评，却在意后世史书之评，故常谨慎言行，且以后世评论者自我审视。

⒊己自幼则存重复回忆之习性，习于内心思辨与好奇人之心境，记忆模式属于不善速记而善速忘类型。〔注：少年时闻知老年痴呆症，己心自嘲己莫是自幼已老年痴呆。〕

己自入学识字，心以智恃，重思行，不善言，尽力，将心比心，待人诚信，乐于助人，然隐藏心志，随和自然隐于众。

回忆童年少年，己一以贯之于尽力、将心比心，自得之原理原则，与儒学大体相合；历学校教育，却逐渐迷乱。〔注：心志自知则可，何必公开示人，徒增烦扰。此亦自保而已。〕

⒋一九八五年春迁居潍坊市，旅居河滨旅舍月余，始见风筝；三年级下学期，教师办公室单独试卷测试顺利通过，就读市区某所小学（思念威海校友、玩伴，忆及音容姓名往事如昨，夜常独自感伤，半年乃平复）。十四岁初中时期，始自潜心精研共产学说典籍。内心以其曾影响世众一个半世纪，其思潮曾强势席卷全球而不可阻挡，必存源本之因。成需明其成因，败需明其败因，乃易复成且避复败。始于学术思想者，解之以学术思想，学术对学术乃可根解。否，其仍在。

⒌⑴己平生喜好阅读，尤好思想源典，以解其难为乐。以己心境为实验场，其思想平和融入，自然演变与作用，然后以诚发现且应对之，己比之神农尝百草。

神农尝百草存在危险，以己心境融入各类思想进行实验亦然。于外人不可见，然己自知之思想战场，虽累胜而强，然惑之级别亦增强。

⑵己十七八岁高中时期，困惑累积而集中爆发，思想趋近崩溃，比之亲历思想炼狱。心境已入绝境与死地，不战则身心俱灭，乱战则身心俱灭，心知惟急谋且死战可自救，或有生机。己有自知，自知以己刚烈禀性，可坚忍惜命以待机，然若心境崩溃，则必不苟活于世以受辱，心灭则身灭。

⑶溺水者常是善游者，溺于思想者常是善思辨者；无它，于其所擅长之事，胆更大也，且常事之。事已至此，慌乱无益，尽己心力，惟急自解惑以自救。

生命求生之本能，于此激发生命之潜能，集自生而存记忆以来之全部认知，尽己全力，一场思想决战，败则死，胜则生。

〔注：置之死地而后生，真善知人性而能用兵者也。围敌留阙、围敌招降，亦然。惧死求生，乃生命之常性。〕

绝地则谋，死地则战，乃现实验证之总结也。亲历了，则易明之。

⒍大学毕业进入本市大型国企，内心是为探寻中国灾乱之因，且探寻根治方案，以此国企为实验标本。虽只一年国企经历，然给我储备了充足之学术实验资料。

⒎二十四岁是己本命年，兔年之初二月，偶然念及年少所曾惊异之钥匙锁门事。其时家门之锁是暗锁，且需钥匙于门外旋转上锁，己重复多则成习惯，习惯成常则遗忘，故曾数次于路念及门是否已锁，然却无记忆，返回查看却是已锁。故深以之为异，而记此事。因此钥匙锁门事而顿悟，从二月至五月，忘我之境，顺流而下，势如破竹，己持续多年之困惑解，如实记录之，自然而成思想体系，即此人之操作系统。

⒏中国大陆近百年之教育实质属于欧式教育（尤其一九四九年后），入学后，认知与思维逐渐欧式化是必然，我亦然。至二十四岁时，我之认知与思维，纯粹欧式。在此期间，欧美小说名著没少读，最喜思想源典类学术著作，曾嗜好哲学，终体验到了哲学研究到极致后之感官体验幻灭，自然灵性丧失。

⒐二零一三年六月三十日上午，于本市书店购得儒学原典《四书五经》，自此始完整接触儒学典籍。之前，并不知何为《四书五经》。所以如此，源于中国大陆近代对儒学之污名化宣传，已深入人心，视之为毒品，远而避之。自幼通达生死如我，大胆好学如我，以阅读为平生最大嗜好如我，至此且心存惊惧，涉险接触，唯恐儒学果真是毒品。在之前，其它中国典籍，我则多有涉猎，初好庄子道家，后尤喜兵书、医书、史书，道家、佛家等原典亦读之。

⒑⑴于学术领域，我独自一人。学术之路，源于八九岁时之志趣，那时已开始，我只是尽我全力，不问收获。此学术著作，只是收获，情理之中，意料之外。那时，我已设想了最坏之个人结局，之后困苦时，我曾数次反问自己内心，若不选择如此，年老时是否会后悔？答案是即便是全球首富，必定后悔。

⑵倒计时模式度此一生，且童年就存在预感、特殊历史使命感，不知何时到来之“历史关键时刻”在内心催促自己奋进，立下一生数大宿愿，内心试争人类历史第一人，如此如此，我一直想知，众人是否都如此。

⑶学术著作大体成形之后，反思过往，答案其实已在童年时内心，骑驴找驴，迷失了，终又找到了，记录成书稿。

11.我之人际关系很简单，经历也很简单，不认识中国大陆之任何知名人物，也不属于任何派别，我只是我。

12.一九九九年六月，内心明知于中国大陆出版无望，亦孤身乘坐火车去北京尝试联系出版，遭遇奇特、魔幻与磨难，濒临困毙于繁华都市，无果而返。

之后，内心已确信在中国大陆投稿无望，于外且无渠道，沉寂十年（亦年轻气盛，可以等待时机。且对著作谨慎，力求完美，不留缺憾。）期间，不断自我审视手稿，与现实验证，且补充修缮。

13.己所料有失者，近代百年中国主流文人群体之德性。己为此，付出沉重代价，经历困苦磨砺，然亦别有所得。

14.我有目标。我有人文信念。所以，我不需宗教信仰。

我认同三权分立-联邦自治政体及普选制度。我认同中国传统文化。我认同北欧式全民福利保障体系。

15.历史关键时刻，若失职，则是犯罪，不止于羞耻事。

一大族危难之际，若其不亡，则必可产生先知先觉之先行者，以引领其族人出离危难。

若个体具备足够之总结力，且亲历历史大变迁，即便没有典籍，也可自己从现实总结发现真知，建立独立原创体系之经典。

16.历史记忆：

⑴1918年4月17日，民国北洋政府海军军舰“海容”号，出兵4000人海参崴护侨——同时期，孙文发动“护法”战争，军舰炮轰广州。

⑵1858年《瑷珲条约》——1860年《北京条约》——1864年《中俄堪分西北界约记》——1881年《中俄改订条约》——1930年“中东路事件”，10月12日苏俄发动三江口之战，12月《伯力协定》，苏俄侵占黑瞎子岛——1931年9月18日，军国日本全面军事入侵中国东三省——1931年9月26日，苏俄在海参崴召开“中国文字拉丁化第一次代表大会”，正式通过《中国的拉丁化新文字方案》——1931年11月27日，中华苏维埃共和国临时中央政府宣布成立，定都江西瑞金——1935年12月，蔡元培鲁迅郭沫若茅盾等688个民国文化界、政界知名人士，提出“拉丁化文字运动的革命宣言”《我们对于推行新文字的意见》——1937年7月7日，军国日本全面军事入侵中国——1991年《中华人民共和国和苏维埃社会主义共和国联盟关于中苏国界东段的协定》（中苏关于中苏国界东段的协定）——2001年7月16日《中华人民共和国和俄罗斯联邦睦邻友好合作条约》（中俄睦邻友好合作条约）——以不平等条约为基础解决领土纠纷，接受以实控线为边界之基本走向——经虚假授权、或未经授权之代理行权，属于无效行权，其后果由行权者负全责。（冒名顶替之骗子，可自称代表宇宙代表所有人，然其代理行权无效）——叛国罪，是给有叛国罪行者预备，尤其主政从政且叛国者。——某叛国贼团伙阻挡民众实施三权分立与拥有普选权，若民众实施三权分立与拥有普选权，必定立法、公审、惩办叛国贼团伙，以正善恶是非。

惩大恶而赦小恶，可。惩小恶而纵大恶，无此理。

⑶民国1912年1月14日陶成章上海遇刺案——1913年3月20日宋教仁上海遇刺案——1918年2月26日程璧光广州遇刺案。

17.⑴中国四九年后，国内是否存在公民？被终身剥夺了选举权与被选举权者，不是公民。四九年后，中国普通民众，美称则国民，直言则富裕程度不同之囚徒。

⑵苏俄帝制模式之群境，只需存在最上位者之指令及控制全体下线成员之脚镣手铐。全体下线成员，只需听指令与被控制，等同机器。

⑶在现代国家，审定某政治团体不存在执政合法性之充要条件，要比审定其存在合法性简单。比如，拒绝官员财产公示制度。比如，拒绝三权分立体制。比如，拒绝国民平等权益制度。比如，拒绝国民拥有真正之选举权与被选举权。比如，执政期间制造了严重之人祸，或执政低能。等等。

18.⑴现今，中华族群之命运决定着中国之命运，中国之命运决定着人类之命运，人类之命运决定着地球生物之命运。

愿世人皆存公心、勇敢，群策群力建设一个正常之时代，人皆有希望，人皆有尊严，无愧天地，无愧祖先，无愧良知，无愧此生。

⑵谋定而后动，是做事常识。预先制定公平之分蛋糕方案，再做蛋糕，是简单之经济常识。以普通国民之身家性命为代价（学费），牟取特权家族天量特权利益（不义之财），确实可摸石头过河，拒绝预先制定公平之利益分配方案，特权家族先富起来，且不择手段（猫论）精细布局（欺骗-镇压-收买-（围困、流放），聚敛-转移-保密）。现实已存，现实已验证，现实胜于狡辩。

⑶①家族王朝时代政权之更迭，是其区域整体产业之产权与治权之更迭。其区域利润最丰厚之产业项目，永远是政权这个产业项目，只需制定政策、法案，剩下则征税获利。

征税，就是分割利润。例如，蜜蜂采蜜，蜂箱主割蜜。

②世界上只有两个职业：雇主与雇员。

雇主职业可细分类：主政者、将领、强盗、金融家、厂主、商人、地主、……。

雇员职业可细分类：高阶、中阶、低阶。

（细分类，有利：易于本体之细化认知。然其不利：本体或可迷失于细化之途，遗失本源之初，认知格局因之细微化。）

⑷①现代人类环境，若废除或没有三权分立与普选，则主政者行权可随意，战争可随意，对内殖民压榨可随意，代价是普通民众之身家性命。

现今人类世界，已只剩十几个，仍抗拒三权分立与普选之顽固伪政权。主要原因：操控其伪政权之特权家族群体，企图继续垄断主政权，获取特权私利。代价：普通民众之身家性命。

②现代人类环境，若普通国民不具有普选权，则不是公民，只是奴工；现实会重复验证，其只是奴工，垄断主政权之特权家族是奴隶主。

③民主制（三权分立）下之普选，是选民在民主制下政治市场用选票优选商品，会迷茫，会选错，会纠错。

例如，希特勒经民主制下之普选，主政德国；然后，废除三权分立与普选。

④政党可民间自由创办，是民众结社自由之标志。政党且可民间自由创办，其它领域（军队、警察等武装组织除外），民间自由结社则已无限禁，例如培训组织、物产组织等。

现代政党与家族王朝时代之结党，存在本质区别：现代政党，是其选民群体利益之代理团队（类同代理律师团队），牟取选民群体最大化利益（公权为民）。家族王朝时代之结党，是王朝政权内部之官员，结成官员利益团队，牟取官员个人最大化私利（公权为私）。

19.⑴①恶劣环境，更需强化个体人之人文训练，而非倒行逆施，排斥与否定人文训练，鼓吹个体人丛林法则化（野蛮残忍化）。

②经历专程教育，人性是提升，还是扭曲？中国近百多年教育界与之前王朝时代教育界，对于人性之变化成显著反差。排斥人文科学，与保守人文科学训练使然。中国近百多年教育界去中国化，是自毁人文长城。

人性扭曲，个体人必不正常。个体人不正常，人群必不正常。做事，先做正常人，人不正常则事难成且易不正常。

③人性与技能，对应之教育是人文科学与自然科技。人文科学与自然科技，是冲突，还是可相辅相成？人性扭曲者与高技能结合，是环境之灾难。

④1)装扮成博学、正义之传销讲师，因其伪装博学且正义，乃能持续行骗。

先预设结论，后罗织论据，与罗织罪名之方式同类。

错乱关联，是狡辩之惯用伎俩。

2)妄者乱言，佞者媚言。所媚者，乃受者所私好者；媚于自虐者，则虐言。例如，逆向种族论者，所媚者即自疑自卑之自虐者群体。

经典现实案例：中国大陆自民国起，教育界垄断思想话语权，集体宣扬逆向种族论，灌输且调教自疑自卑自虐之国民意识，形成风气，虐言媚众，恶性循环。利用了中国普通民众尊师重教之习性、好学求知之意愿、焦虑迷茫之情绪，其集体且自我标榜“反省、自我批判、思想启蒙、科学、民主、……”等名义，以复制堆砌之博闻新知装扮权威，乃成其传销讲师集体误导国民、扭曲人性之长期骗局，谋财且害命。

3)妄佞小人群体垄断教育界，必是国族长期灾祸。获得垄断权之妄佞小人群体，必定排斥且仇恨正人君子群体，污名化正人君子是其必然选择，因其排斥正常。更灾祸者，是以师范学院模式，规模化制造妄佞小人类教师。

妄佞小人第一代→师范学院→规模化制造→常规学校→规模化制造→国族普及妄佞小人化→灾祸。

4)先天已存自然本性，后天提升自然本性（仁化），增益正知正能，尽心尽力，建功立业，益己益世，乃正常之人生行程。

人文化（仁化），与丛林化（野蛮残忍化）相对。

妄佞小人化，即疯病化与丛林化（野蛮残忍化）。

公义，与私利相对。

义，正确，公利。

⑵①学为己学。学又不止为个体之己学，人世间且存大我之己。孔孟，所以立言，所以知不可为而为之。

麒麟，兽之仁者。孔子，人之仁者。孔子之世，战乱世，且知敬圣贤。中国近百年，妄世，不及乱世，群贼以圣贤为贼，若不匡正，必人祸重复，自灭其族。妄世，匡正人心为先，科技发展已无价值。

古之典籍，补充文境，直解其文，可化难为易。例如《论语》，文境有缺，补之则易。（见一书《孔子传》，今小说体，史料文，可补《论语》文境。文史俱佳，作者用心矣。）

中国传统之师，传道授业解惑。

训练大体存在三个领域：人性提升（人文科学）、技能提升（自然科技）、认知工具（名实、分类、扩展）。

②鲁迅文学院，等同是诅咒华夏、华族之封印，诸多之一。

被诅咒者赞美诅咒者，多了，成势，则互裹胁者多。此类盲从者难劝，劝者常受嘲讽（狗咬吕洞宾）。

骗子言语，投其所好，媚悦众心，似有理（似是而非）；莆田系特色“医”院，因之客户涌动，害民无数。

利口乱邦，乃似是而非，能狡辩者也，大者乱邦，小者传销。

去汉化、废汉字者，若重信，若知耻，必不用汉字。

③是中国现今学术界集体错了，在集体做梦，还是我之学术结论错了？感觉中国现今学术界集体油盐不进，与我如同分处两个陌生星球，格格不入，必有一在梦里，有一在梦外。

若现今北朝鲜没错，那一定是我之学术结论错了。

现今北朝鲜似乎不可能没错，而现今中国又是其同类（大同小异，本质没变）。

若中国现今学术界集体错了，如毛氏文革时期明显，我之存在，永不合其时宜，对于他们之既得利益。

20.⑴①是否需反省，五四运动是场假民主假科学运动？（只是挂名民主、科学之名）所以，集体被入坑，南辕北辙，越努力越被坑。

五四运动，去汉化、废汉字，已反科学，已做人没底线。亚洲第一民主制共和国，辛亥革命建立，五四运动反之而败，已反民主。

②是否需反省，若五四运动是假民主假科学运动，则五四运动之大神们（被信徒奉若神明），就是群骗子？例如，蔡元培、胡适、鲁迅…，此类文客妄人，是非善恶错乱颠倒，似是而非，妄化人心，误近代华人深矣，毁人一生。

③是否需反省，五四运动是民国文革，民国青年毛泽东等也是受害者，属于民国“红卫兵”？持续赞美五四运动，继续五四运动道路，必定南辕北辙，与民主科学越来越远。然后，推说民众有问题，推说传统文化有问题，推说种族有问题，其实是其道路选择错了。

⑵①去中国化（去汉化）→灭儒学→废文言（雅正文）→废汉字→拉丁拼音化→方言化。此一系列流程运作，其现实恶果必定是：国族割裂、人文毁弃、粗陋化、集体失忆症，宗族散裂，思想大乱，有利外寇入侵。

真不知，或佯装不知：满清之满文、蒙元之蒙文、维文、藏文、梵文、朝鲜文、日本片假名，诸如此类者，皆属于拼音符号？（佯装世上只有拉丁文、西里尔文、希腊文等，是拼音符号。）

在近代中国，只废汉字一事，积极参与者已无资格使用汉字，其见识学识已负数，其心智已错乱，其已大罪于国族，其已不足论。

中华民国之废除汉字运动之参与者，心智、思维都不正常；若以现今学术标准评判，其成员非傻即坏。事后为其狡辩者，非人格分裂即坏。有些历史事实，不可狡辩，不能狡辩，若狡辩必成人格分裂。

②学术著作，若建立在无知或佯装无知基础上，不论名气大小，不论数量多少，皆属废料，欺世盗名、误人子弟、浪费资源、谋财害命。

中国大陆民国时期，诸多汉族知名文客，各自选择充任某外国利益代理（白手套），假托救国救民，编造其所需之各类歪理，职责却为某外国利益服务，对中国民众不择手段。例如，其时帝俄（沙俄、苏俄）与军国日本，存有分割鲸吞中国领土之战略企图，其利益代理则为其战略企图，不择手段。

行骗者利用众人之善良，妄人因之鼓吹清除善良，不直者和稀泥行双标而人格分裂。

作恶助恶，就需接受惩罚。

21.⑴①民主之口号，在中国喊了一个多世纪。大陆民国，在民国教育界师生集体呼喊争民主之口号中（其时代流行之所谓“政治正确”），却被覆灭。民主为何物？口号里之民主，绝对有问题。

民主即民主体制，是三权分立体制，属于政体（即官制）。中国民众近代所要之民主，实质即此政体。

有政体，仍需有人事制度（即官道）配合；选民普选制度，即与民主体制配套之人事制度。

于是，民众争取拥有之三权分立政体与普选权，成了民众为保障民众自治，所必要之政体设计与权力。一个多世纪前，中国民众所以建立中华民国（亚洲第一民主制共和国）。

②民国教育界不务实，集体务于追求思想时尚潮流（盲信盲从），误导国民，造成了民国自毁，及国民集体之认知与思维长期被扭曲，导致做事南辕北辙，动辄即错。认知与思维错了，做事岂能不错。

比传统帝制更独裁之苏俄帝制，取代了民主共和制。其政体环境天量之官吏数量及费用，天量之常态惯例贪腐费用，天量之裸官数量，天量之镇压民众费用，天量之蒙冤访民数量，直接间接证明了其之存在属于反历史而动（即历史反动，即不义），与民众之根本利益为敌（即民众公敌）；也直接间接表明了民众维权意愿及行动之强烈，及苏俄帝制特权家族内心恐惧之强烈。

⑵①因为你也…（不完美），所以你…（没资格评论）。

因为你也…（作恶），所以我…（也可作恶）。

————见恶思齐，比烂。（拒谏+自弃）

②只有绝对赤贫状态，只为个人饱腹，偷盗食物属于合情合理。非此，皆属突破做人底线，越高技能越是祸害。————离开现实环境，引用某一案例辩解，常属狡辩，展现无知无耻。

③黑物业霸占小区，且做人没底线，小区因此魔幻现实主义。———— 苏俄帝制马列教政权霸占一国度。

④马列教义与人文科学之冲突，属于排斥自然人性与保守自然人性之冲突。认知常态排斥自然人性之后果，是行为常态反人类。

⑤个体若不存正常之是非善恶标准，则难存正常之是非善恶评定。

个体若已存正常之是非善恶标准，且一以贯之，且所知属实，则可直评是非善恶。（正常之法官公正之评判）

史料相同，见识不同，结论可存高低。

22.⑴①中国一个世纪之乱局，其源简之：孙文搅局，教育误国。（除此两害，西方美国，东方民国，两雄联盟。）

民国之后，武有孙文团伙、文有蔡元培团伙，其暗杀恐吓、反诬狡辩，败坏了民国平和讲理之风气。

辛亥民国成立后，剔除两个积极搅局者，中国之发展可类同近代芬兰，之后之苦难，民众可避免或降低。政界剔除孙文，教育界剔除蔡元培。而现今，孙文蔡元培是“永远伟大光荣正确”之典型病案。现代华人普遍有被诅咒之感，因陷入人为制造之连环陷阱，且恶性循环。1919年后、1949年后，华人世界整体逐渐异化为集体疯人院，人不再正常，已进入妄常时代，其教育界为病源；其群境之常态，在位者剿杀正常，不在位者哗众取宠、言行不一，其正常者难以生存，故名之妄常时代。

②日本明治维新，从封建而郡县，日本实现从邦联制改为中央集权制（类同中国从周制改为秦制）；日本明治维新，等同秦制化+德意志第二帝国议会+唐宋科举制→军国日本。清王朝晚期，中国在预备向民主制转型之脆弱期，满清政权且防汉、腐化、鸦片、战败，军国日本因之侥幸战争取利。其时，中国若效法日本明治维新，则属错误选择，是体制倒退；其时若不学美，则可学英。

③中华民国时运不济，此新诞生之亚洲第一民主制共和国，被新兴之独裁集权之军国日本与苏俄联手扼杀于幼年。中华民国之成长，让军国日本与苏俄感到深层恐惧。

④《天演论》被滥用，环境急速丛林法则化（野蛮残忍化）。（伦理道德，被刻意回避。）

商贸之陆路、河路、海路、航空路，只是运输路径不同。自愿与对等原则之商贸获利，与山贼流寇武力殖民劫掠获利，获利目的虽同，然途径不同。

商贸，是需求与回报之利益互换，满足需求而得到利益回报，满足急切需求而得到暴利回报；商贸关联，用利益回报激励满足更急切需求且更快满足，以此优选而良性循环。例如，每次重大疫情期之特效医治方案，即满足治愈之急切需求。鳄鱼与牙签鸟，即自然界较稳定之商贸关联。

自愿与对等原则之商贸则友善，山贼流寇武力殖民劫掠则残恶；此，所以中国王朝时代与西欧北欧殖民时代，之于东南亚关系之本质差异。

英国因制造业领先其时代欧洲，所以能取代专于打劫、挥霍、制造业缺失之西班牙，做了殖民霸主。德国制造业后起之秀，所以能争霸欧洲。东北张作霖发展制造业，所以能争霸中国。日本发展制造业，所以能争霸亚洲。美国发展制造业，所以能取代英国。苏俄发展制造业，所以能与美国争霸。王朝时代中国制造业领先其时代亚洲，所以能主导东亚、东南亚。其理，同。若打掉其制造业，必定败落。

然，为何要做山贼流寇？武力占优，就要流动为寇、筑堡为贼？山贼流寇，何来契约信用？

⑤生存需求，即生存利益。

以本体为本。例如，语言者应对多种语言，语序与所译语一致，即直译模式。用地图者，地球仪、地图之设置位置，上西下东左南右北，即以太阳展现之路径为参照。编译者，语序与所译成语一致，即编译模式。制图者，地球仪、地图之设置位置，或许上北下南左西右东，宜于制图。

直译，务直。编译，务直且适。雅译，务直适且雅。（适，与见者习惯相合）

⑥中国主体族群之汉族文人群体，其魏晋玄虚文人、北宋末年文人、明朝末年文人、大陆民国造反文人，皆存病态。而大陆民国造反文人群体，基本属于人渣。坚持废除汉字之文艺写手，能做好教育？民国教育已正途，蔡元培搅局后，似是而非；苏俄帝制后，雪上加霜。

蔡元培是民国五四文革之布局者，是近代毁中国人文根基之元凶首恶，巧言令色，恶事做绝。

认同民国五四文革者，必定演变成人格分裂症患者。

建国之初，贵质朴务实；文艺乃消遣事，若尚文艺则务虚兴，乃建设之灾。国本已定，质朴务实成习，文艺附之助兴。

⑦事物，皆因果。

“视其所以，观其所由，察其所安”。以，内因外因。由，经历（往、现、来之所行因果）。安，心安（合于所常则心安，违则心不安。所常者，志趣、习惯、习性等，属于常之因果。）

诊断原因，调查经历，总结属性，即关于所以、所由、所安。

⑵①苏俄帝制中国，其所谓之四项基本原则，“坚持社会主义道路、坚持人民民主专政、坚持共产党领导、坚持马列主义毛泽东思想”，实质是坚持特权家族：垄断经济、垄断政体、垄断政权、垄断思想，维持高度独裁集权，实现殖民劫掠中国民众之生存利益；对内反民众，广之反人类。特权家族控教义以控党，控党以控军警、国，控军警、国以控民。（依照马恩共产教义，苏俄帝制属于“国家垄断资本主义”状态，即“帝国主义”。）

②所谓之三观（世界观、人生观、价值观），成了碎化、僵化且控制个体思想之宣传口号。

所谓之三观，即是非善恶标准，对世界、人生之是非认知，对个体、群体之善恶认知。

苏俄帝制环境，存在诸多杂乱错乱之口号，目的在于标准化钳制个体思想及思维。存在此类杂乱错乱口号参与之思想及思维，必定杂乱错乱。

23.⑴群境变革类历史大事，需争民心与用民力。

顶层理论+底层文宣，属于理论文宣领域，虚拟环境争民心。

现实环境践行，属于执行领域，现实环境用民力。

争民心与用民力组合，变革大事易成。

⑵本体——知：目标-策略-战术——行：执行。例如作战，本体是作战者，其知可制定目标-策略-战术，其行存在作战者呼吸、气力、动作形成之执行。

五官感觉、发声、器用、武术、舞蹈等，其高效之气力原理同一；始源丹田，发致终端，非终端则降低能耗（柔软之休息状态）

诸多高效能模式，生物生而具备且运用，例如，幼童先天之哭喊声，洪亮、经久不息，应属于天然之美声，腹部发力发声，咽喉部则舒缓；后天训练，言语则可转为咽喉部发力发声，却已不是幼童先天之哭喊声模式。人类生物因后天群境内生存所需，形成低效能模式习惯，其发声、肢体发力，改用柔声细语、轻柔发力，模式亦更换。先天模式与后天习惯模式之比较，可发现差异。

24.民众政权替换殖民伪政权之流程：

⑴今时代，于全体国人讨论、确定且普及判断民众政权与殖民伪政权之标准。（三权分立与民众普选权）

⑵于全体国人达成主政纲领之共识。（国人心所向往之目标）

⑶于全体国人倡议组建真议会及真普选。（若殖民伪政权集团顺从，则速确立。若其不从，则兵变、民变，本部模式连锁复制扩散，以武力确立。）

⑷始于真议会，确立三权分立与民众普选权。

⑸确立真民众宪法与依照纲领主政。

⑹开启变革与正常化。

⑺习惯与完善。

⑻依照：案例→专项委员会+执行团队+预算→立法→拟定犯者之罪名→惩罚，强制抑制恶行。

立临时约法，例如：①反对且阻碍三权分立制者，属于侵夺民众公权罪。②反对且阻碍民众普选权者，属于侵夺民众公权罪。③侵夺民众公权者，且暴力危害民众安全，附加危害民众安全罪、反民众罪。对犯以上罪行者，免其公职（其职能，由其顺序下级暂代），家庭财产冻结且审查，履职历史审查，依照罪行程度决定惩罚等级。

⑼首恶必惩，协恶可立功赎罪，普通协从可既往不咎；助恶者加重惩罚。

⑽三权、联邦、普选之政权设计方案+旗帜级首领+无所畏惧且可牺牲中短期私利而作战之义民群体+本部模式连锁复制+一个导火索事件→答案：正常化中国。

(11)①按需选人，严入宽出。

②选定幕僚总长（职场中介），按需由其引荐人选。

幕僚总长、幕僚，可不限定国籍（即便外国已卸任总统总理，亦可）。

资料审查、能力测试入选者，合格且优胜者职位培训，预备任职。

③各事项选定首席执行官，由其组建、运营团队。

④职位薪酬，随行就市，量力而行，形成惯例。

奖赏、惩罚、调任、辞退，对事不对人，需有合理原因，当事者有申诉程序，且善后尽人情。

25.⑴中国王朝时代，其过渡临时主政权之获取源于武力手段争夺，夺取过渡临时主政权后，存在获取民众认同之追加授权（例如常用大赦天下、减免税赋等，交换民众认同；其朝贡仪式，即认同效忠仪式），民众追加授权即民众雇佣。若不存在民众认同之追加授权，则主政权对民众无效（民众若选择夺取实际主政权，则合理合法合情，属于义民起义）。天授仪式，只是辅助增加主政权之有效性。民众认同，即民意支持。

⑵现代民主制时代，民众认同之追加授权，确定为民众选票普选。不论过渡临时主政权之获取，源于武力手段或非武力手段，若不存在民众选票普选之追加授权，则主政权对民众无效。例如，中华民国时期之袁世凯复辟、张勋复辟、日伪南京及满洲政权（大东亚共荣圈）、俄伪瑞金及延安政权（苏维埃共荣圈），未经业主授权雇佣之小区黑物业等，其主政权无效。

⑶①中国王朝时代与现代民主制时代，其治理国家，不同在于政权体制、制度，相同在于以民为本。

从部落联盟（实质存在代议制、三权分立体制、普选制度。生存利益使然，自然形成部落联盟议会，推选联盟首领，设立行政组织、司法组织，部落联盟法律需经部落联盟议会通过乃可生效。现代股份制公司，实质即部落联盟），到邦联制（封建制）家族王朝，到中央集权制家族王朝，到联邦制民主共和国，是人类生物群境政体之正常演变过程，务于现实生存。

②部落联盟改为家族王朝，则撤销部落联盟议会，议会与行政混合，提高联盟首领权限于三权之上，主政权家族世袭制。

部落联盟时代之联盟首领，等同股份制公司理事长。

家族王朝时代之王权职位，等同民主制时代议会长，股份制公司董事长。

家族王朝改为民主制政权，则设置专职议会，虚化王权职位等同荣誉议会长（荣誉董事长），撤销主政权家族世袭制，施行普选制。

③自然科技之发展，导致春秋战国时代，必定演变产生中央集权制，不然在已然武力竞争之外部与内部环境，国族难以生存。

秦国之中央集权制较六国彻底，更军国一体，故在武力竞争环境存在明显优势。

项羽分封诸侯，结局混战。

汉朝初期灭异姓王，前期诸王战乱，推恩分封以消弥内战隐患。

西晋八王战乱。

欧洲王朝时代，法国中央集权制，德国邦联制，法国称霸欧洲大陆，德国感觉幻灭；德国中央集权制，德国乃统一，始称霸欧洲大陆。日本邦联制，止于海盗游击邻国；待其明治维新而中央集权制，军国日本劫掠亚洲。中国王朝时代，匈奴、鲜卑、契丹、女真、蒙古、满族等从部落联盟，急速演变成更彻底之军国，内部统一，乃征战称霸周边。（王朝时代，中国地域与欧洲对照，中国北部-德国奥地利部分，中国南部-法国西班牙部分，中国远北部-北欧部分，中国西北西南部-东欧俄国意大利部分。）

④已然武力竞争环境，民主制共和国，若遭遇较彻底军国化之中央集权制帝国，则类同中华民国遭遇军国日本、苏俄帝国，欧洲王朝时代之希腊遭遇斯巴达、波斯帝国，必需战争紧急状态乃可抵御（实质即等同军国状态，即威权之军政府状态）；对待疫病等自然灾害之外敌，群境亦必需开启紧急状态应对。

⑷①1)近代欧洲之丛林法则化、马列教苏俄帝制化，被中华民国教育界奉为先进文化，引入中国；良知被打倒，被打倒之本土文化且代受过，终导致中国病态化。

传统华人积极从政，属于正常人之正常反应。

爱存差等（亲疏有别），属于正常人之正常反应；共产国际主义精神，则明显病态。

一群对民主政体、近代自然科技、人文科学无知之文艺写手，却假借民主科学革命之名，对践行民主共和政体、促进近代自然科技、守护本土人文科学之北洋民国，进行诘难，集体表演了现代版指鹿为马、邯郸学步、削足适履。

2)思想学术领域，应是单纯之求真务实之地，不应是权术场，不应是名利场。思想学术领域，需禁止权术，需禁止追名逐利。思想学术领域，其竞争应止于求真务实。权术、追名逐利，应止于思想学术领域之外。

正常人需强化求真务实之习性，而非形成批判思维、质疑精神；批评、批判、批斗及质疑只是手段，批判思维、质疑精神却是病态，为批判而批判，为质疑而质疑（手段与目的混淆）。中国近百年之思想灾乱，是教训。

②遇义愤事，若不能见义勇为、量力而行，而止于围观成习，则必衍生知行分离症，哗众、怯懦、推诿、虚伪症，可名之围观柔弱无骨综合症，此病症更易成于缺乏质朴务实之文人群体。例如，大陆民国时期教育界、传媒界、文艺写手界，苏俄帝制中国环境内教育界、传媒界、文艺写手界、对外止于口号抗议之无骨主政者（烂泥不上墙，哗众谋私利，缺道义担当，与天下兴亡匹夫有责、义不容辞之浩然正气成对比）。

遇义愤事，观而后评，评而后谋，谋定而后量力而行，乃正常人之应对流程（观评谋行）。

③1)困兽死斗，求生路使然。若知斗必更惨，则待毙。

围敌存缺，虚留生路，可泄敌斗志，且易设伏擒败敌。

自然丛林法则环境，食物链重复展现某些可重复者，生存利益使然。

2)暴政环境，主政者以民为食谱之食，若虚留民以生路，民起义斗志则泄，民成温水煮蛙之效。

死地求生则死战，暴政者给民所存之虚假生路若断绝，民必与暴政者死战以求生。

暴政者若已存自保之地，无后顾之忧，则其暴政可肆无忌惮。（围观止于观评，可外逃移民，远离仕途政治，禁止示威游行，禁止组织结社，裸官群体执政，政权群体贪腐，则必弱民而强敌。民成温水煮蛙之效，暴政者无后顾之忧且成利益共同体贼船效应，为急速获利外移而涸泽而渔式暴政。

若观评辅助谋行，断绝逃散之路，则民为求生而能谋且聚众力行，即爆竹效应（死地求生之战）。若贼无外逃之地，则顾忌民之报复，必有所忌惮收敛。若义民渗透贼营，控制各部实权，见机行事，里应外合，贼必易破。）

3)可思敌我战争之决战环境，可思日常生活所知之匪劫、盗抢、贼偷、诈骗四类恶（匪横、盗暴、贼阴、骗似）。

骗子若被辨识，则难行骗，可转行做贼而偷窃。

贼若被辨识，则难偷窃，可转行做盗而明抢。

盗明抢，猖狂而可转行做匪祸乱一方。

始于骗，止于匪，习于骗，惯于匪，惯骗惯匪是也。

待狡诈凶残之惯骗惯匪，轻视其行而存侥幸，必危己；蔑视其体，重视其行，谨慎己行，则易克。惯骗惯匪，技艺与时俱进，克之与时俱进。

④民贼主政，民弃斗而逃乃耻辱也，乃逃兵。

逃兵，惟战胜之荣耀洗刷耻辱。

贼入家园，家主外逃，确实耻辱。贼入家园，若家园为贼所占，然家园非贼所有，家主驱贼灭贼类驱灭蚊虫。

似是而非，乃虚伪阴险者行骗之术，亦被骗之愚者常态，故有大奸若忠、大愚若智。待之，听其言而观其行，观其行而辨其实。

⑤1)战事、医事、农事、诸事，其事存在因果关联。

知某症（某结果）→诊断因素↔辨识诸症（诸结果）→定医治方案（反制方案）→医治（反制）；因素→症，对其利用。（与现实效果对应之预期效果，属于内因）

2)知己知彼，评己评彼：知己易于知彼，评彼易于评己。机密己自知，自评多自扰。

建立某类事之成事案例与败事案例之对比模式，扩充此两类相反案例，发现各自共同点，然后对比，经验教训则易于总结，之后可建立趋避原则，然后可搜集所需资料，策划方案，执行方案，效果反馈，良性循环。（《陆贾新语》，即如此）

⑥知类，而可推知同类者属性。（知类与猜测组合，形成揣测。猜测补充其未知）

知因果关联之类，而可推知同类因果关联。（推演与猜测组合，形成推测。猜测补充其未知）

总结则提炼共同点，类知则利用共同点。

类知细分而知类与推演。

知类守于交集点，推演从此点至彼点。

知类、推演、猜测，形成完备认知扩展模式。

⑦语境文境及其名称之粗鄙化，必定思维及其认知粗鄙化。

语境文境及其名称之混乱化，必定思维及其认知混乱化。

与粗鄙化混乱化相对，则是精细化有序化。

倡导崇尚粗鄙化混乱化，厌弃精细化有序化，待敌则是攻心败敌之计，野人化废人化其敌。

故，中华人文始祖轩辕若复活，必刀劈胡适鲁迅之流。

⑧1)毒瘾发作式狂热昏昧者群体，自以为是，文艺煽情，逞小慧抖机灵，国危待安之际却散布失败情绪以重其危，惑乱国人心智，臆想启蒙正常人——以昏昭人，似是而非，匪聚群攻，利口乱邦，妄。近代北朝鲜、柬埔寨，或亦有相类角色设置。

2)慎初染。民国五四文革之害，对于德性心智认知在成长期之未成年人，危害尤大，类同素布错染色而难复原，类同吸毒成瘾而难戒毒，只有侥幸者产生免疫。一经感染，群体复制传播且毒害与时俱进，此亦民国五四文革绵延之主原因之一。（孙文迷、蔡元培迷、胡适迷、鲁迅迷、毛迷、邓迷，所感染者乃毒害之不同变种，症状有异，病源却同。）

（另，汉族北方人，象牙白皮肤，棕色或淡棕色眼睛。黄皮肤、黑眼睛代表华人，属于近代公开谎言，以讹传讹。）

⑸地球虽大，然容纳不下十数亿流民。

若在地理环境优越之地，且成流民，已自损尊严。

止于借古讽今，而怯于直击现今，是胆怯之狡黠，为私利之虚伪。因直击现今，可能损失私利。借古讽今，却可消费众人之热情与良知，得到作恶者之默契，可能名利双收。

世上岂有经年累月借古讽今，然怯于直击现今之变革者？直击现今且无胆，更不敢行变革事。

乡愿者常于似是而非，近代常用语“无可厚非、见仁见智、历史局限性”。

⑹一个族群，其可归类于习性者，在其所认同、崇尚，且常态者。

若不认同、厌恶，虽暂时常态，却易改者，则是习惯；若难改者，则是习性；若不可改者，则是本能。

⑺说服原则：预备选项加减利害、胜算（调节收益成本、胜算）；选择题模式（是与不是，或列出选项）、反问模式，比解答题模式（复杂，答案不确定）、直接宣布答案模式（缺少参与），更易实现说服。

务实之现代全民普及培训科目，可大略定为：声图-武文数-类扩-时。

声：发声训练、器乐训练。

图：素描绘图训练。

武：气力训练、武技训练、体质训练。

文：识字训练、行文训练、诵读训练。

数：算术训练、数学训练。

类：分类模式训练。

扩：认知扩展模式训练。

时：时代必备技能训练。

26.关于土地国策：

⑴乡村土地收购兼并之结果，可产生规模常态化雇佣农、流民。

土地，属于生产资料；若资本能收购兼并城市土地、公司企业，亦能收购兼并乡村土地。

若一村一乡一镇一县一市，通过兼并，大部分土地所有权垄断于极少数个体，则是群境灾难。

单一土地个体私有化与单一土地公有化（全民股份化），属于两个极端，皆可产生群境灾难。

⑵乡村土地国策，土地乡村股份制与定期再分配承包结合（乡村承包股份化），应可实现土地规模化生产与降低产生规模常态化雇佣农、流民。

乡村居住用地，全民股份化下之个体私有化。

⑶城市土地国策，公司企业用地国代公有化（全民股份化）。

城市居住用地，全民股份化下之个体私有化。

⑷国度之土地资源，全民股份化，全民可分红利。

矿产等土地资源，全民股份化，全民可分红利。

⑸房产税限制土地占有。

借鉴同时期各国经验，务实，利民。

例如，可借鉴新加坡、台湾、以色列、德国、芬兰、日本、美国等地之土地国策。美国是粗放模式典型，民主中国则需精细模式。

27.⑴若中国人能真心愤怒举枪，向民国时期之孙文蔡元培、胡适鲁迅…五四文革积极参与者射击，中国才真有希望恢复正常，出离一世纪陷阱，得救、上正道。

若不然，继续在陷阱内转圈，等于自弃。

⑵①近代中国走成了L，北洋政府主政有骨气之竖，国民党主政缺乏主见之弯，苏俄帝制后给中国人添堵之横。（“没有祖国、保卫莫斯科、见马克思”，苏俄帝国中国支部表白了真实内心，没有祖国，或以苏俄为祖国，以马克思为祖宗。中国人、华人，对苏俄帝国中国支部若自作多情则属自误。）

②北洋政府寸土不让，国民党主政首鼠两端，苏俄帝制后主动送地。（前清政权被割地）

③北洋政府之失策，主要是坚持中央集权制，没有顺应时代转型联邦制。其原因可能是军事考虑、认知习惯、对联邦制陌生。

⑶①近代中国三类政权，北洋、国党、共党。若没有战争，谁主政，中国发展最利民？

若没有正常人，自然科技最利殖民劫掠、一战、二战、监控民众。

②近代美国，对于近代中国三类政权之北洋、国党、共党，态度分别是亲近、厌烦、憎恨。正常人主政，让人有亲近感。

③共党，内心彻底欧化，且全面憎恨中国传统文化。

国党，属于半吊子。

北洋，中国传统文化根基，且学习西欧制度及自然科技。

28.⑴人文化，即君子化。

君子化与小人化、恶人化相对。

⑵中国传统文化尚君子化。

欧洲传统文化，曾尚殖民，即尚盗贼。因之，西欧北欧曾凭借武力及自然科技相对优势，殖民劫掠全球及各类种族灭绝、一战二战。历二战之集体绝望，乃反省改过。

对于东南亚，王朝时代中国与近代西欧北欧，相同者在商贸，不同者在殖民劫掠与否；其不同，取决于文化差异。

⑶①若遇盗劫掠则尚盗，若遇匪绑架则尚匪，则遇贼偷窃则尚贼？

正常人与自然科技、政权体制之关联，原本简单易明，却被所谓之近代学者专家群体绕成文字游戏，充斥私利、私情、陋见，及因之人格分裂。

②过度自私者，即小人；小人偏于趋利则不能共富贵，小人偏于避害则不能共患难。

小人因过度自私，遇恶必然归于为自保而顺恶，遇善则可能欺辱劫掠以获利，即欺善顺恶，驯服且贼恶。

③正常人+自然科技+务实政体环境→正常群境。

辅助外体之机械演变→物产演变+武力演变。

29.⑴苏俄帝制中国，等同满清政权与太平天国合体，亡汉之国且亡天下。

苏俄帝制是存在种姓制之帝制，殖民奴役民众，政教军合一，没有民众授权，盗名共和，盗名人民。

若全民公投，民众必定厌弃苏俄帝制；若民众有枪，民众必定起义推翻苏俄帝制。

⑵以侵夺民众利益为目的之主政集团，本质已然民贼集团。因此，最怕民众拥有普选权与武装，核心恐惧民众文选或武选（核心恐惧民众拥有可当家做主之选择权）。因此，也衍生出对于民众拥有普选权、民众拥有武装议题之核心恐惧。因此，又衍生出对于官员财产公示制度、三权分立体制等等之一系列核心恐惧。

三权分立、普选权，却也是现代公司法、公司股市上市融资之基本要素。

⑶①现代公司法、合同法，其事理通用于现代国家公司、国家宪法法律。例如，三权分立体制、普选制度、代理制度、雇主授权、雇主签约等。

其事理，即事之公理，即基本公法。

②基本公法是国家宪法之法理，法律效应优先于国家宪法。

民贼窃政，可随意制定宪法，却不能变动群境之基本公法。民贼挟政以令众，拒贼则违法，顺贼则受害；义民起义，因有基本公法为法理，故变革无罪，起义有理。

故，传统中国有天理王法人情之表述，天理即公理。

③以公理为标准，全球通行，古今通行，不止一地一时。

⑷①1)若没有以侵夺民众利益为目的，若没有成为民贼集团，若没有站到民众利益之敌对立场，必定不核心恐惧民众拥有普选权、民众拥有武装。若核心恐惧，必是民贼集团。

2)苏俄帝制中国之主政集团之特供、双轨制，是耍无赖也洗脱不了之事实。若依照现代北欧国家之反腐败标准，苏俄帝制中国之主政集团之本质是重度犯罪集团，且是其内大批量牵涉命案之重度刑事犯罪集团。

3)新法不追既往之原则，是关于常规之事。新法可追既往之原则，是关于非常规之事。事，有常规与非常规。

②1)以生存利益划分己方、友方、敌方（即划分立场、阵营）。固守扩展己方，扩展联合友方，分化削弱敌方。优先围击敌方之首者，其次为围击敌方之首者预备条件，如同中国象棋。

己方属于本体，尽力互助。例如，亲情者。

敌方属于竞争外体，利诱、害驱以误导。

介于己方敌方者，友或非友，利益相互交换。例如，商者。

2)优先任用亲近可信者，属于正常举措。

优先任用疏远可疑者，属于异常举措。

3)常言“慈不带兵，义不养财，善不为官，情不立事”，因其属性于成事有不利，若为则需有所应对。

务实，用兵需狠绝，养财需聚敛，为官需权术，立事需权衡，乃易成，与慈义善情之属性有违，若不克制，故有不利。

仁慈常不忍，仗义常轻财，善良厌权术，重情轻权衡。

仁慈者不忍伤人，仗义者愿解人急难，善良者厌恶用权术待人，重情者愿为情而自损，乃其属性常态。

恶人狠绝，小人聚敛，佞人权诈，猎人权衡，女人重情，君子仁义，其现实属性如此。

恶人带兵，小人养财，佞人升官，猎人立事，与其属性相合。

仁慈行政从医，则可厚待国民；仁慈养兵，则可厚待兵士。

义人立法司法，则可尽力除恶；义人从事慈善，则可尽力救急。

女人慈爱重情，则可聚暖人心、抚愈情伤。

君子用兵相争需克制不忍，义人养财需克制轻财，善人为官需通晓权术，女人立事需克制感情用事。

用兵，即群体械斗。所谓战争，是打架斗殴到了互以命相搏之级别；故需厚养战士，械斗狠绝。

善人为官若不通晓权术，则必遭佞人欺诈。

幼童、青少年、女人，易感情用事，故易被文艺煽情。

4)吸引产生被吸引，被吸引产生诸多反应结果。吸引与排斥相对，排斥产生厌弃。商贸、仕途竞选等，存在竞争优选之事务，吸引与排斥常存。增强吸引力，减弱被排斥，属于争取竞争优选获胜之基本原则。

长期且急需项目+高质与低价+急速量化→强且大→易于竞选优胜→良性循环。

短期且缓需项目+低质与高价+缓慢限量→弱且小→易于竞选劣汰→恶性循环。

强大优胜，弱小劣汰，属于自由竞争丛林法则环境之优选常态。例如，自然环境、人类自然经济环境、人类群境战争环境。

③补偿，是对损失加利息之对等原则之补报。

赔偿，是加倍之补偿。

惩罚，是追加之惩戒事项。

若各方讲理，利益冲突易于和平手段解决。然现实存在不讲理者，己方若不放弃争取己方利益，强制力手段是解决利益冲突之必备选项。

④人类群境内之殖民劫掠、种族灭绝若合理，个体劫匪盗贼之恶行则合理。（存在即合理，是劫匪盗贼之歪理。存在必有原因，原因或合理或不合理。）

⑤劫匪盗贼之装备，常态明显优于常众；若劣于常众，是劫匪盗贼之悲剧，却是常众之喜剧。

劫匪盗贼之装备占优，武力占优，然劫匪盗贼依然属于劫匪盗贼，因是非善恶之标准一以贯之。此，知类。

30.⑴中国传统文化存在人文化，即君子化。

坚持中国传统文化之人文化，即坚持中国个体人之正常化。

正常化之个体人，是正常化之群体环境之根基。

没有正常化之个体人，则没有正常化之群体环境。

⑵①坚持中国传统文化之人文化，现代民主政体、自然科技在中国乃易建立且正常发展，即良性循环。

在中国进行去中国化运动，必去人文化，个体人因之必妄常化，现代民主政体必难以存活，自然科技必成为危害人类之工具。民国在中国大陆之败落、苏俄帝制中国之害民，是现实证据。

②1)中国大陆民国五四文革去中国化运动，产生致幻效果；其破坏类同病毒复制传播，其症状类同吸毒成瘾发作，其实效是全方位摧毁中国正常人心境及求真务实之探索、群境正常演变；其疯狂发作，中国必灾祸频发。

2)中国大陆民国教育界、苏俄帝制中国教育界，其集体对本国度主体族群文化之仇恨及蓄意毁坏，公允之评判，已变态到集体沦为其主体族群世仇之程度。此类教育界，却集体自称思想启蒙者，其之精神错乱，可产生怒极反笑之喜感。

其群体文艺意淫式呐喊、启蒙，宛若泥坑蛙鸣，夜蚊振翅，此起彼伏，错乱、投机、聒噪。

31.⑴体之教、文之教、语之教，乃生物本体之辅助。例如，人类生物之体之教、文之教、语之教。

辅助者，如拐杖。依赖辅助者成习，辅助者与本体等同一体，失去辅助者则不适。

⑵生物生而知之、生而能之者，乃其先天所已备。例如，植物之生根发芽开花结果。

重复记忆而遗忘成自然，是解读记忆习惯习性性情本能逐级演变之认知钥匙。

32.⑴①本体之认知与体行，受限于本体及环境因素，其可存在不同程度之关联。感知，介于认知与体行之间。

②现实总结优先，还是假设猜测优先，是不需争辩之问题。

总结是对现实存在之提炼。假设即预设，预先设定现实存在或不存在，通过一系列因果推演，证明预设是否成立（即现实存在）；预设常与穷举法联合运用。

求真务实之探索，终归于现实总结。假设之推演，其结论之现实验证，即归于现实总结。

一切真知终归于对现实之总结。

③所谓之医药双盲选实验，即不记名对比筛选，即自由竞争优选，利用了对比与穷举法（自然经济模式之优选，即如此；于个体属于最笨之方法，却适合规模化群体）。

④现代物理化学生物，其细微级认知，所必备之检测仪器及实验仪器，是其研究所必需辅助体。

⑤1)先有实体与图画，还是先有语言名，是不需争辩之问题。

先有语言名，还是先有音符书写体名，是不需争辩之问题。

简图书写体名是主体，还是音符书写体名是主体，其主辅关联是不需争辩之问题。

长度不规则且多音节语言名，让人产生紧张不安、焦虑、记忆困难与发声困难（试想存在一百个音节之语言名之情景，例如英语π之百位名），其舒适感不及长度规则且单音节语言名。

长度不规则且多音节语言名，形成于单音节语言名之组合。

2)多音节语言名，衍生之副产品是记忆强化训练、发声强化训练、辨音强化训练。若不如此，多音节语言名必废弃。记忆、发声、辨识一个有一千个音节之语言名，与一个有十个音节之语言名，与一个单音节语言名，其对比可知。

3)不同景物之素描图画展览与只是一副一副蚯蚓图画（眼晕），观赏心情明显不同。

⑥1)人类、其它类动物，重复感知可自然形成所感知记忆。重复听则形成所听记忆，重复看则形成所看记忆，重复触摸则形成所触摸记忆，重复说则形成所说记忆，重复写则形成所写记忆，重复默记则形成所默记记忆，重复关联则形成所关联记忆，重复翻译则形成所翻译记忆，重复则形成所重复记忆。

2)直译、编译、雅译，可形成翻译三阶段，即三次转换。

若用专职雅译翻译模式，替代自然培训模式，专程培训幼童，人类没有遭受此类专程培训之个体将成为相对天才，鹦鹉学舌会成为人类谜之艳羡。

在苏俄帝制中国，其主体族群之汉族，第一语言文字被主政集团长期蓄意毁坏、粗劣化，外语外文教学模式且低能，真是语言文字学习者之双重噩梦。

3)东亚中日韩三国现代外语外文之教学模式类同，弊病类同。寻源，是集体被日本之教学模式误导，且形成“官方”教学习惯。

日本引入汉字体系后，衍生出音读训读、平假名片假名，其语言文字之前之后存在纠结。

日本训读模式，汉字义日语音，实际即汉日对照模式。其习惯应用至英文培训，即英日对照模式。

4)翻译者模式，直译则一次转换，文序与所翻译原文一致，原始，阅读感不舒适。

翻译者模式，编译则两次转换，文序即所行文习惯，属于再创作，阅读感舒适。

翻译者模式，雅译则三次转换，文序即所行文习惯，属于二次再创作，阅读感舒适，且文辞雅正化。

使用者模式，隔绝翻译，不存转换。

需三次转换之雅译者模式，与使用者模式，用途不同类。

5)定义，属于认知归类；属性集合，以限定其类于惟一。

其惯用句式：何为某？某为…。（What is…？…is…。）

语言文字之表述，存在定义之网链。

关于定义之惯用句式+查字词典→自学语言文字。

⑦1)中华民国后及苏俄帝制后，其汉语汉文培训及外语外文培训，其实效较之前明显低效，因其培训模式低效。弃已有高效模式，而选低效模式，且坚持低效模式，其教育界只能用集体深度错乱解释。而其汉语汉文，且处于污名、废弃、过渡、乱改之状态。语言文字是认知工具，其教育界集体随意儿戏之，有负其国度族群之信任。

2)其标准化低效模式，是谁选定推行？翻译者模式、语法研究者模式，取代使用者模式，形成顽固之语言文字之错误学习习惯，越教越错，成折磨，伤自信、生厌学，恶性循环；全球各地飞禽走兽、幼童、文盲且能自然而成之语言事，却化易为难，毁人不倦。

使用者模式，隔绝翻译、语法，不形成翻译、语法关联之习惯，单一于所使用之语言文字，重复训练（模仿与纠正），重复使用，熟能生巧。

各国侨民新生代娴熟使用双语种、多语种之成功案例，已实例演示了自然之语言训练流程。

源级音体名，始于本体自然声及模拟外体自然声，之后演变扩展。例如，“娘”、“妈”，应与吮食母乳之自然声有关。

3)民国教育界，观其实效，等同外寇之宣传工具，待民国以仇敌，极其诡异。

民国北洋政权，若能稳固，有时间优化且发展民国，民国必定亚洲盟主。因此，日俄政权深层恐惧，急切败乱之于未成。

⑧学且习，是以形成后天之习惯习性性情为目的之记忆及重复记忆。

⑵①人文科学，其职责正常化人类个体及群体。

若无人文科学，已迷失自然本性之人类个体及群体，则妄常化。

文字语言辅助生物认知，自然科技辅助生物适应环境。

事物对于本体，存在有利作用，也存在不利作用。例如，文字语言可提升生物之表述能力，而欺骗与自我欺骗能力也提升。自然科技可提升生物之环境适应能力，而破坏与自我破坏能力也提升。

②重复记忆，可建立习性，修改本性。

保存已经历优选之自然本性，且更优化之，即正常化个体及群体。

重复记忆以修复自然本性，克制劣化，增强优化，个体及群体之正常化可提升。

③文字语言、自然科技、物资、体制制度，诸如此类者，只是辅助本体生存之外在体系。

⑶①是非善恶之标准正常，且一以贯之，有益于求真务实。

若不人格分裂，坚守一个标准，且承认现实，而不自我欺骗，即可从容做个事后诸葛亮，发现近代中国问题之答案，简单到白痴程度。

②近代中国，有史料考古学者，多谄史专家，多意识形态史专家，多疑古专家，缺乏良史。良史，其必要因素是正常人。

33.⑴公权力源于民众。

公权力属于民众。

立法权属于民众。

民众拥有优选政权之普选权。

公职者效忠基本法。

民主制群境，否定以上五项原则者，没有公职资格。

⑵基本法若由民众授权制定且签约，基本法即基本民意，即民众象征；效忠基本法，等同效忠民众。

34.关于现今中国：

⑴一个世纪前，中国民众已知三权分立与普选对民众之益处，对复辟帝制已集体政治零容忍。

于公众确定帝制是帝制，是于公众正名帝制，终止帝制继续假冒共和、人民之名欺诈公众。

辛亥民国建立后，中国人对帝制、复辟帝制已集体政治零容忍。

⑵①宗旨以民为本之孔孟儒学，优选现实治世方案必以民为本，而非以主政者为本、非以官为本、非以政体为本，更非以害民为本；不真以民为本者，必非真儒学者，止于复读儒学文句者。（“民为重，社稷次之，君为轻”，孟子原话。）

以民为本、求真务实、仁爱、爱存差等，符合此四项者，虽未学儒学，亦与儒学者同类。不符此四项者，虽学儒学，必非真儒学者，或儒学未通者。

总结、知类、推演、求真务实、一以贯之、尽力，儒学认知体系所以建立，所需之认知体系皆能建立。

②1)儒学认同以民为本，还是反对以民为本？

儒学认同自治，还是反对自治？

儒学认同求真务实，还是反对求真务实？

儒学认同仁爱，还是反对仁爱？

儒学认同将心比心，还是反对将心比心？

儒学认同诚信，还是反对诚信？

儒学认同廉洁，还是反对廉洁？

儒学认同忠于职守，还是反对忠于职守？

儒学认同精益求精，还是反对精益求精？

封建制是邦联制，还是中央集权制？

以上关于儒学之提问，答案简单明确。

中国春秋战国时代之战争环境，专权之邦联制，乃能抗衡中央集权制。

近现代之战争环境，威权之民主制，乃能抗衡独裁制。

儒学是不是以民为本，儒学是不是求真务实，对此两问题之解答，已等同解答现今对于政体、自然科技之选择等问题。

2)现今，若没有民主政体，何以确保正义？若没有正义，自由是谁之自由？若没有自由，囚徒之经济发展是为谁之经济发展？

1776年美国施行民主政体，是不是得先等经济发展？苏俄帝制中国能产生三千万上访冤民，正义何在？苏俄帝制特权家族妖魔鬼怪，有最大化自由。苏俄帝制囚徒之民众劳心劳力，经济发展果实落入特权家族。

现今，鼓吹先经济发展，再个人自由，再社会正义，最后政治民主制者，其次序全颠倒，实效等同特权家族恶犬。

3)自然环境之野生动物群体，亦存其原始之礼，尽其性情，不过度。例如，尽喜、尽悲、尽哀思、尽感恩、尽缅怀、尽友善、尽敬重。

礼助性情恢复平和，若无礼则性情难控，或不及或过度，不及则压抑，过度则伤情。

备礼制且成习俗之群境，平和。

实效平和，是评定已存礼制适宜与否之标准。

③民主是什么？

科学是什么？

民主、科学，不应是文艺煽情者假扮正义真理化身愚弄众人之口号。

④1)人类生物之知行困扰，存在古今同者。故，古之解决方案，今仍可用。例如，应对多重标准，则一以贯之。

一以贯之，其一非宇宙万能原理。思想愚懒者，臆想存在宇宙万能原理，然后贯之宇宙。

2)为反对而反对者、为支持而支持者，属于二元论思维者，不可理喻。

3)质朴之习，求真之知，务实之行，乃传统华人所尚。

浮夸之习，臆想之知，虚幻之行，乃传统华人所厌。

⑤若不彻底否定民国五四文革及其主将，中国恢复正常化没有希望。

民国北洋政府宽容过度，乃成纵容，导致文艺写手闹文革，混淆是非，败乱中国一个多世纪。

⑶①在现今中国，若直接或间接鼓吹各类帝制、反对三权分立与普选，则比满清王朝末期更政治反动。其革除时弊，惟有跪乞与武力两途，其实惟有跪乞。

②苏俄帝制之中国大陆上访冤民，传闻已三千万，若有枪、有选票，必无上访困苦。拒绝三权分立与普选，帝制内维权惟剩跪乞。

③股份制公司内，若利益冲突，选票普选比武力争权之代价小。

④民众可用选票普选，清洗官场集体贪腐及国策纠错。

⑷①苏俄帝制是人类现今为止最反人性之帝制。

苏俄帝制内特权利益家族欢迎帝制与世袭，排斥民主制与普选。

苏俄帝制内普通民众欢迎民主制与普选，排斥帝制与世袭。

因根本之生存利益立场不同，选择不同。

②1)辛亥革命推翻满清政权之深层原因，是关于民主共和制与帝制二选一之问题。

若帝制正确，辛亥革命则反动。

若帝制反动，辛亥革命则正确。

进一步延伸，若复辟帝制正确，推翻帝制则反动。若复辟帝制反动，建立苏俄帝制则反动。

民主共和制与帝制，在近代中国之历史发展，两者对立，一者正确，一者必反动。

2)新加坡华人也是华人，其应庆幸没有遭受深重之五四文革灾害，没有遭受深重之马列教意识形态教育，保守了传统华人正常之是非善恶认知及求真务实习性，且建立了民主共和政体。

③民国建立后若没有孙文、蔡元培、胡适、周氏兄弟、陈独秀、李大钊、钱玄同等，民国教育界会怎样，民国会怎样？如同反省，俄罗斯若没有列宁，朝鲜若没有金日成，柬埔寨若没有波尔布特，会怎样。

④民主政体之选举，若存在选举舞弊而不查，则动摇民主政体国本，国之信用损毁。

若直接黑箱内定替代选举，则不存在选举；不存在选举，则不存在选举舞弊。所以，苏俄帝制之所谓人大、政府，绝对不存在选举舞弊。如同，牲口绝对不是坏人。

⑤1)苏俄帝制内特权利益家族与民众存在根本之生存利益冲突，因此特权利益家族对内镇压民众之所谓维稳费用天量，对外贿买别国绥靖之所谓援助费用天量。

2)苏俄帝制内被特权利益家族集体剥夺了选举权之实质囚徒，若抖机灵，集体嘲讽别国选举争端，则画风憨傻。

被剥夺权益者，欢迎被剥夺，嘲讽拥有权益，确实憨傻，宛若满清宦官遗孤百年后集体嘲讽辛亥民国。

⑥1)朱明王朝，其王朝朱家性格存在严重缺陷，崇祯典型诠释了刻薄、猜疑、内斗、自私、卸责、贪婪、躁急，若其能略微厚道、和缓、担责，选择持久策略，则朱明王朝可存，后金可灭，民变可解；李自成等民变，实效等同西晋八王之乱。

2)文明然衍生主政集团文艺煽情成习，则国危。原始部落文明缺乏，然保守其质朴务实习性，且勇而善战。

满清王朝属于中国少数族群主政中国之实际政权，扩大了中国王朝政权实际控制领土，然其对中国主体族群汉族存在殖民、监控、防范，其持续攻伐是朱明王朝败乱之主因之一，其侵入中原杀戮主体族群汉族平民过重，故主体族群汉族对其长期不认同则合情合理。遭遇内乱或外寇入侵，存在两害相权。

3)毒贩即毒贩，科技装备相对领先依然是毒贩，不论之前与现在，除非双重标准。

体系内之资源有限，损耗过度可生内变，若再遇强敌外侵，则可崩溃。中英鸦片战争，若清政权坚定作战，选择坚壁清野、持久耗敌策略，英国必败，英国且可能灭亡。

英政权若预估不能速战速决，且不欲灭亡，必定急速撤退。各国优先关注本国利益，而非优先关注外国利益，决策取决于本国利益，如同人所以远避毒虫。

小国可损耗大国至内变而灭亡，况大国损耗小国。

4)古代中国之于境外，其境内自然资源丰富、商品丰富、人文习性，生存需求已可自给自足，境外相对如荒漠如太空，境外商品交易之胜算、收益、成本，较之境内明显缺乏优势，缺乏利益驱动。若境外发现丰富之银矿、金矿，必趋之若鹜。

缺自然资源、缺商品优势、械斗装备有优势，且物欲强烈，抢劫则可成优选。西欧北欧，所以曾殖民劫掠全球，原因浅显；东北张作霖同类，得势后，众侧目，文客谄媚。

5)白银、黄金、香料、烟草、甘蔗、棉花、茶叶、贩毒、贩卖人口、绑架奴役、勒索保护费、抢劫、高利贷、军火等等，什么盈利做什么，没有自我限制————西欧北欧殖民劫掠全球时代之经营项目。

生存需求、胜算、收益、成本、为敛财不择手段，没有义与不义之自我限制，即没底线。其所畏惧者，武力反抗与疫病，对蚊子之恐惧与绝望印象深刻。

6)辛亥民国，结束了中国王朝时代，开启了中国民主共和制平民自治时代。

7)若生物生存不需饮食以补充物资及能量，自然环境丛林法则之食物链则不存，丛林法则之食物链之自由竞争则不存，因之优化则不存，且自然环境生物数量失控。而为争夺有限之生存空间（生存必要之有限资源），则可产生新之自由竞争。

⑦1)苏俄帝制中国，其现今现实，一禁翻网墙，二禁民有枪，三禁示威游行，四禁自由工会，五禁组党，六禁三权分立，七禁普选，八禁真相，九禁自由媒体，十禁军队公有，十一禁官员财产公示，十二禁民众平权。

尚存人性良知之华人，若非意识形态灌输过度，绝对厌弃苏俄帝制。仍支持与鼓吹苏俄帝制者，或被意识形态灌输过度，或为私利已放弃人性良知。

2)污泥与人，污泥沾人，依然污泥；人沾污泥，依然是人。污泥与人，属于两类。

揣测同类则可知同类大略，揣测不同类则可生谬误。例如，君子度小人，小人度君子，则可生谬误。

⑸在中国，去中国化、废汉字汉文之群体，是妄人群体。

⑹①现今民主制政体国度，其各政党因国策偏重不同，而存在偏重稳定与偏重发展两类。

稳定派，则偏重利益分配均衡与全民保障，稳定群境而不崩溃。

发展派，则偏重物产领域优化提升，以提升群境生存竞争力。

拥有选举权之民众，用选票之选举，形成优选且利益博弈方，与各政党之决策博弈。务实决策，则需最佳平衡方案。

②现今独裁制政体国度，民众受制于独裁政权，被殖民状态。其物产领域，生产奴工产品。奴工产品若与常规产品自由竞争，常规产品必败于价格。

自由竞争是优选之手段，优选是自由竞争之目的。优选是本体生存之手段，本体生存是优选之目的。

⑺①公有国营企业，所涉及领域应属于群境必要，然私有民营企业不能为、不愿为、难为，或可形成自然垄断之领域。若非以上，私有民营企业优先，以确保自由竞争之优选。

②公权力组织提供安全环境、公正司法环境、优质基础环境，适度财税引导，如同优良自然环境之于生物，辅助其生存、优化。

⑻文艺者，不适宜主政。

文艺者主政，其国危。

质朴务实者，适宜主政。

⑼总理内阁制与总统制，是现代民主体制之两类分支。

总结现实：

①总理内阁制比之总统制，虽行政效率略不及，然较简易、较平稳、预防转型独裁体制更严密，立法与行政主导者属于占相对多数民意者（两者同利益阵营，降低了立法与行政掣肘，其非主导者对其监督、制约，更多相互利益妥协而融合），属于现代主流民主体制。德国英国芬兰日本以色列新加坡等国，皆总理内阁制。

②总统制比之总理内阁制，行政效率略高，然可产生立法与行政主导者分属两个利益阵营之格局，立法与行政相互掣肘，且在总统选举过程易产生撕裂族群之对立，且更易转型独裁体制。

⑽司法体系，存在案例法体系与条文法体系，或混杂两体系者。

总结现实：

①案例法体系比之条文法体系，以判例为参照，更适应时变，然立法相对难。美国英国等国，其司法体系属于案例法体系。

②条文法体系比之案例法体系，以成文为参照，立法相对易，然易僵化。

(11)体制确立，因习惯及利益关联，则较难改变。

总理内阁制转型总统制较易，总统制转型总理内阁制较难。在任者及下任者阵营，主动减少权限，比之主动增加权限之意愿弱。

35.⑴①现今苏俄帝制中国大陆，特权利益家族所聚敛之天量民财，是对其家族式罪恶量刑之主要依据之一。其所聚敛之天量民财，也是其家族顽固与民众为敌之主要原因之一。

特权利益家族之辩护代理，开始做一切狡辩前，具体坦白特权利益家族天量民财事项，是其可开始狡辩之必要前提之一。

②苏俄帝制思想政治课，实质属于传销灌输，一堆歪理邪说，图财害命，最终目的让你深信：做一个听指令之机器人才是正常人。

各式敛财（股市、土地财政、高税低福利、高收费、教育医疗养老养幼产业化、……）——随意印发纸条——贪敛，形成循环压榨。

实体经济钱荒——购买力钱荒——物价不涨、或降价，形成循环败落。

循环压榨——循环败落，形成循环压榨败落。

民众负债式压榨，即今苏俄帝制中国生存模式：民众劳动果实最大化归于特权家族占有，民众集体沦为负债奴工。

③苏俄帝制中国，毛周主政时期，毛周改制对中国人第一次集体大劫掠，以社会改造之名义。

苏俄帝制中国，邓主政时期，邓之强制计划生育国策及其计划生育委员会，杀戮汉族婴儿以亿计，具备了种族灭绝罪之要件。

苏俄帝制中国，江朱主政时期，江朱改制对中国人第二次集体大劫掠，以市场改革之名义。（同时期之东欧改制，尽力做到全民受惠。）

经历江朱改制，中国政经体制正常化转型之历史时机错失，全民集体贪腐成灾、德性再度急速沉沦、特权家族巨富、民众集体沦为负债奴工是其必然结果。苏俄帝制结束，中国或许只能选择新加坡淡马锡模式，善后国企。

苏俄帝制中国，等同体内寄生虫式极度压榨、劫掠中国民众心力，其主政者及其宣传机器却极力试图让中国民众深信被其养活，只能坚定不移跟其走，认真听其话，坚决服从其指令，紧密团结在其周围保护它，没有它可怎么活，也是在表演没底线之无耻。

④彭德怀是中共军魂，没有彭必没有中共军队之后之存在与发展，彭可取代毛，且多次机会，故深为文青毛忌惮，数阴除而未成；其习性以民为本、务实，即便已加入马列教，然马列教意识形态传销也终会被其厌弃，若其主导中共，然后主政中国，大概率演变成选择与芬兰同类发展模式。

彭德怀若身在现今苏俄帝制中国，必为民众而武装起义，结束苏俄帝制、结束马列教、结束特权家族殖民统治，建立民主制共和国，其以民为本、务实之习性使然。

新加坡有李光耀，彭德怀与李光耀属于同类人，而彭德怀之才远高李光耀。

（武装起义：⒈设立议会、行政、司法三权分立政体。⒉武装力量隶属于政权。⒊战争紧急状态之政权，为武装力量提供全方位后勤保障：战争财税。战争兵源。战争物资。战争动员。战争培训。战争治安。战争医疗。战争抚恤。⒋武装力量专职作战。⒌政权及武装力量连锁扩展与整合。

美国独立战争，可为参照。）

⑵苏俄帝制意识形态，自相矛盾属于常态，只能用特色一词，自我欺骗之替换精神分裂及精神错乱。

特色定义，则可指鹿为马，鹿非鹿，马非马，名同实异。苏俄帝制意识形态话语体系，充斥特色定义，诸多常用名被用乱。禁止特色定义，坚守常规定义，属于正名；不然，诸名因乱而不可用。

①问题：苏俄模式实质是不是帝制？

在现代中国复辟帝制是不是历史反动？

近代芬兰独立建国之初，比民国如何，有没有内战？

江西瑞金苏维埃共和国何时建立？

②问题：宣扬“日军杀民国青年学生只是因认真”论者，是真爱中国民众，还是真爱军国日本？

宣扬废除汉字者，证明诚信，是不是自己先不用汉字？

华人宣扬华人种族劣根论者，是不是在逆向种族歧视？

③问题：马列意识形态是不是宗教？

马列意识形态政治课是不是传销灌输？

马列意识形态组织，是不是宗教组织？

听党的话，党是谁？

服从组织安排，组织是谁？

领会贯彻中央精神，中央是谁？

没有马列意识形态，没有马列意识形态组织，没有马列意识形态首领，中国大陆华人可怎么活，新加坡华人可怎么活，全人类可怎么活，全宇宙可怎么活？

④问题：是民众养活了政权，还是政权养活了民众？

是民众雇佣了政权，还是政权雇佣了民众？

是民众养活了国家军队，还是政权养活了国家军队？

国家军队是属于民众，还是属于政党？

国家军队最终是效忠民众，还是效忠政党？

⑶苏俄帝制建立，其地民众从此沦为特权利益家族听指令工具，或战斗工具，或生产工具，或玩乐工具，或其它工具，种姓制殖民奴役之噩梦世代相随，如同集体被诅咒，自然人性被异化，直到苏俄帝制覆灭，特权利益家族灰飞烟灭，谎言破灭，人之正常生存才可重新开启。

⑷世必有公道，善恶终有报。

苏俄帝制意识形态话语体系、民国五四文革话语体系，其之传播以复读机式复制谎言及扭曲之认知，预期抹去且替代国族之集体历史记忆。

效法苏俄帝制、效法民国五四文客，以建立且发展民主、科学，属于南辕北辙之笑话。

厌弃苏俄帝制，厌弃民国五四文革，中国人集体才可梦醒，才可恢复正常。

中国人之生命、心智，若耗费于苏俄帝制、民国五四文革，则愧对其此生，生命负价值。

⑸历一个半世纪筹备及尝试，数以亿计无辜生命成本，一个人类伟大之公司-中华联邦民主共和国，将在华夏开业。

一项人类伟大正义之事业，将吸引且欢迎人类勇于实现自身人生价值者参与。

———— 作者 冯浩

二零一八年九月五日写于山东省潍坊市

此书，献给我至亲至爱之父母，荣誉归于您们

补记：

写此补记时，母亲（刘氏，名讳学英，小名铃子）二零二零年四月四日晨七时三十分于家宅上天堂，神态平和、肢体柔软，简单仪式，夜九点至老家公墓安葬。母亲终于脱离了人世间之苦，而我也终于失去了母亲。

人有能力大小之别，能力有尽力程度之别，母亲对儿子之爱，尽了她能力所尽之最大程度。自此，世上再无此爱。

母亲是一个平民传奇，心地柔软，与人为善，质朴心灵，平易亲和，容貌秀丽（瓜子脸、面部饱满柔顺、额宽、大眼、淡棕瞳、双眼皮，平顺淡眉、悬胆鼻、嘴适中，略厚唇、齿白、元宝耳、耳垂厚大、肤色白净黄润、浓密黑发），腰略粗（虎背熊腰），手足厚小（鞋号24.5），体健个高（一米七四），体格胜男（背厚且坚如钢板，年少年轻劳作磨练而成），秉性爽快，自尊心强，孝敬父母公婆，教子不说谎、不拿别人东西，勤俭持家，擅长且喜好种植蔬菜，拿手绝活烙菜饼摊煎饼（自豪荣耀）；重信守约，喜好且擅集市采买（讨价还价之老狐狸，乐在其中），与商贩若亲邻（年老常骑单车去临街菜场，商贩们戏称“刘老婆子”，供货实惠低价）；童年曾在年底集市卖过蒲窝（草鞋）（童年趣事）、饥荒年曾讨要过粮食（唱数来宝、做零工交换）（听娘诉说讨粮往事，娘虽欢笑趣谈，儿却心疼，默然心记，为娘复仇，为同类受害受苦之同胞复仇），少年曾推独轮车捡拾煤渣、农活，年稍长曾参与县里修建嵩山水库、九山水库，青年时大队农活挣工分、养过蚕，后来在威海做过印刷厂铅字排版工（难为她识字不多，却能做成）、炸过油条、做过豆腐豆浆，后来在潍坊做过录音机芯流水线员工、后勤传达；然心事重，时有固执，不似姥娘豁达通达（姥娘，马氏，名讳金荣。属龙，一九二八年六月初六生，其生日当天常一年最热时且阴雨，人亦如龙，德高望重，慈祥悲悯，超常自制（烟龄已久，晚年决定戒烟，决定后，毅然决然戒断。听闻后，己心叹服，敬若神明），心思缜密，胆大果敢，不识字，体偏瘦、个不高（一米六），长枣脸，肤色微黑，小脚，中年守寡，独撑两女四子（两姐四弟：英、爱、江、元、营、连）之家，坚忍执着，自强不息，二零一四年一月九日上午八十六岁善终，中国传统女性之德才标杆典范，是对我此生影响最深之女性）；好奇心重，要求简单，有刘姥姥进大观园之诙谐喜感（曾坚信，带鱼是用擀面杖压平的），有防人心，无害人意；记性善忘，我亦如之；做事略粗疏（常自言做事虎头蛇尾，因之在家多生趣事），事习则精纯；外表坚强胆大，内心软弱胆小；对于饮食，自制力弱，胃口虽好，却常吃撑（三年饥荒之结果）；通情明理，善劝解开导，常于将心比心，真诚相待，言语直达人心，人乐交心亲附。

母亲属虎，B型血，低血压，发质干性，偏凉体质，喜食微酸微辣、咸、香，喜食葡萄、香椿、蕨菜、螃蟹、煎饼，喜喝酸奶，厌烟，曾偶饮酒（后不饮），偏好温暖亲情欢乐简单之电视剧（重复观看）及蔬菜种植、捕鱼、儿童趣闻、有笑料之大众比赛等电视节目（母亲心性单纯），性格如虎，出生于一九五零年十月一日（农历庚寅年八月二十，周日），必然要亲历一段特别之历史，大跃进，三年饥荒年，文革，成为历史亲历者与见证者（母亲经历磨难，也经历奇特，也独善其身。于荒唐乱世，而能尽己力，暗中救助落难之人。心性仁厚，面温心热，乐于助人，明理公义，见不得人受欺负）。母亲之往事，童年少年青年至近时，母亲时常讲述，精彩动情，己听之动容，或笑或泪。母亲年少时不好读书（提及在家带弟妹、农活，因此迟到而常被罚站，伤及自尊，且无书无纸无笔，常借看，也伤自尊，课程耽误已多，再学也已难，绝决放弃），喜结伴游玩（母亲后曾数年常住姥娘家，此其甜蜜欢乐时光；现细思，应是老姥娘疼惜母亲遭遇，给她之补偿（老姥娘当家主事，威望素著，百岁，无疾而终）。然学业已难有长进，玩心已盛），故常逃学而识字不多，此成母亲后来发展之最大制约，然母亲有天才级语言天赋，女中音略高略厚凝聚有亮度（亲和力恰到好处，不高冷，不黯然），语调上扬，话语通俗、语句简短、语气略缓（母亲之语言天赋及风格，或许与遗传及家风有关。母亲之祖父，曾是大陆民国时期之大水果商贩，或因此，母亲具备不可思议之高情商与高话术，自然而然），擅长拉家常、套交情、叙事、讲应景笑话、劝导（我内心常惊叹，母亲是隋唐演义程咬金现实真人女版，福大命大造化大，察言观色、揣测人心，打磨话语，语言平淡如水，深动人心，只可惜识字少及此环境，限制了她才智施展），于新词汇善于现学现用，约一九九六年皈依基督教，近五十岁重又自学，识字乃多，别字、偏旁、符号、拼音等组合，已能做摘抄笔记。

母亲有登台表演冲动，真心喜好唱歌、绘画、讲故事，只有讲故事绘声绘色，唱歌则刻意细高尖声不在调，绘画则直观平面岩画水平。

娘好奇心重、童心重，故趣事多。娘仁心重、同理心重、自尊心重，故乐助人，明事理，善劝解，重荣誉。娘，是没有害人意之单纯女童。

生时幼时天真烂漫，童年宠爱好奇向往，少年磨砺奇异沧桑，青年风光宛若朝阳，也曾憧憬美好前程，终了回忆漠然认命。世界诸多精彩，母亲本可亲历见闻，这世道剥夺了她这快乐。好人若有好报，母亲应寿百岁，无疾而终，这世道剥夺了她这好报。世道，不公！

我幼年多伤多疾，数度濒临命绝伤残，母亲携子远途求医，日夜守护，致母亲颇艰颇累，母子之情亦特殊深沉。母子连心，甚于常众。美食不独享，食则常争抢。相互生命守护，心重彼命过于己命。我为母亲，暂时隐忍了这世道；母亲为我，坚忍支撑于这世道。2020年2月20日上午10:50（半晴半雨），母亲春节住院一月回家，在家五天期间，我与母亲长谈，纵论一生得失，论及自家境况不佳，深层原因只在我们存有不忍心，不忍争，而非我们能力不济，若亦狠些心，在合理合法范围，只比好者更好，母亲听后表情舒展、神态释然，欢喜之与父亲转述。2020年3月30日母亲生命最后一程，母子之间最后一次心思较量，母亲赢了，内心得意欣喜。儿子的疼惜焦急悲伤流泪，母亲也确认了儿子没有嫌弃她，心里有她，安心了，恢复了常态柔和。基本没受痛苦，安静、安心，以赢家之心态离开这世道，母亲是有福之人。

父亲（名讳衍勤，有一兄两妹），削瘦个高（一米八二），脸窄长，额宽，头窄长，淡棕瞳，双眼皮，短促眉，高鼻梁，嘴适中，肤色白净，发疏，腿长，手脚瘦长（鞋号27），体貌随我祖母，擅长且喜好学习，记性甚强，心思细密，专精其业，而乏其它兴趣爱好，谨言慎行，强于具务执行，而乏居首谋划，胆量不足而致果敢不足，有公义心，然性偏柔，与人友善耐心，于家刚愎武断（军人多此习性。初中毕业参军入文职，后考取南京外国语大学日语专业。己名之浩，亦其云南籍日语莫教员所起）；日语翻译精专，居家日常却不善言，或冗长繁碎或沉闷；善记账理财。

父亲属牛，AB型血，心率低，发质油性，偏热体质，喜食辛姜，喜食鸡蛋，厌食香菜，厌烟厌茶，不饮酒，一生果如牛，任劳任怨，出生于一九四九年正月初六。

父母一九七四年农历六月二十四结婚。

己，属兔（据母亲谈及，我出生于太阳似落未落时；出生前祖父曾有一奇梦，梦送子仙人肩背褡裢送一男孩。己出生时，事急，在老宅西屋，地铺一棉被，村医就地接生，生后众农活归家时闻声才知。母亲常言，己出生时体貌甚丑，身长手长脚长脸长头窄长，肤黑体瘦，皮肤多皱纹，本能吸吮母乳，吓得母亲直躲，经村医开导才没紧张扔掉。回门娘家时，羞于儿丑，包裹甚严，行程匆匆，恐邻里见议。周岁后，丑儿蜕变，肤白体胖个大貌美，母以子贵。每听闻时，己常愤愤然状，母亲哈哈大笑），AB型血，肝大，发质干性，偏凉体质，喜食酸、甜、香，喜食山楂、西红柿、煎饼，厌烟酒，冷静理性，寻根究底（六岁时，曾好奇，鲨鱼、鲸鱼、章鱼、鲅鱼、虾米谁吃谁，自己未能解答，于是询问母亲；母亲其实也不知，编了个答案告诉我。我离开，思索，然答案未能安心，于是再询问；如此反复，终于把母亲吓跑了，躲了起来），喜阅读，好独处，天赋秉性更深层则近类祖父（名讳德義，兄弟五人，其为长兄，魁梧个高，质朴忠厚，倔强豁达）、姥娘，姥娘为主；表层则父母中和，母亲为主，貌类母亲，体类父亲（己，家之独子，削瘦个高（一米八四），额特宽，大眼，棕瞳，双眼皮，浓眉，高鼻梁，嘴适中，厚唇，方颏，元宝耳，长鬓，发黑细柔，肤色青，骨廓宽大，腰细，臂长腿长，手脚瘦长（鞋号27.5））。己幼年多伤多疾，屡历生死，习以为常，赖父母、亲族、村邻之尽心救助，乃得保全性命。

无父母之养育，则无我。无父母之养护，则无我之成长，无此书之成。父母因我之事，却多心苦多纠结多为难多不解，我心久愧之。荣誉于我，愉悦至亲之心，舍此于我何用？本意，我解国族及世人近代之困扰，其应之常情常理应有之酬报，应有之名之利于我，我则可有以回报父母之恩情于其有生之年。然，大出我意外，众如在睡梦中，我在众之梦外。

祖父过世，己知忧伤。姥娘过世，己知焦虑。母亲过世，己知悲伤。今之后，哼不得思念曲。哼之，鼻酸，落泪，如雨。

母亲给这世界带来一把思想万能钥匙。

世道不公，夺一人，伤一人，若天人感应，天亦悲。

若有重新选择，儿不选治世，选从医。若儿不选治世，以儿智谋胆魄，会另一种活法，生活舒适，娘也会生活舒适，我娘仍在。永别始知悔，流泪唤不回。世间转成空，一念再重逢。

母亲体格，强于常众，母系一脉长寿，常态大限百岁可期。然，庸众之恶、体制之恶，扼困其独子，致其因之身心焦虑无助、憋屈不甘、郁闷困顿、紧张不安，久之身体折损。庸众、体制，等于合谋杀我母！用至亲为人质直接间接要挟者，永不饶恕。

世上一苦，良医扼困于庸众患者。苦上加苦，庸众患者且合谋杀其仁爱之母！

（⒈母亲生前，在旧宅蜷缩坐在单人沙发，满足、享受、安静之含着吸管喝一杯酸奶之情景。

⒉母亲生前，在新宅气恼无助，在墙角无意识摇头挥动手臂嘶喊之情景。

⒊母亲三月最后一次住院后半月，身体突然虚脱，在病床上手臂支撑不起身体时之惊恐，重复说“我起不来了，我起不来了，…”之情景。

⒋贴了止疼帖后，突然陷入重度痴呆状态，眼睛微闭，眼神茫然，呵呵傻笑，只会说“来，来，来…”，“好了，好了，好了…”，躺在病床排便排尿失禁，五分钟呼喊一次之情景。

⒌母亲3月28日中午出院时，虚脱、痴呆、眼神迷离，戴暗红色帽子、穿老款红色羽绒服坐着轮椅之情景。

⒍母亲出院回家，躺在床上，说“你救我，救我…”之情景。

⒎母亲回家后数日，说“我们是…，给点小米粥吃吧”，才吃，已忘，重复不断说，半痴呆之情景。

⒏母亲回家后数日，母亲重复高呼，“…，你要管我啊”，“娘啊，娘啊…”，“没人管我了，没人管我了…”，“啊，啊…”，不满足则儿童状干嚎之情景。

⒐母亲回家后数日，口头语“我们是…，说实话…”之情景。

10.母亲回家后数日，白天较安静，入夜体内不适，要不停按摩脊背，重复喊“疼啊，疼啊…”，“搓了去，搓了去…”之情景。

11.母亲3月31日下午，躺在床上，平静缓和，陪着小心轻声对我说“你脸色比之前好多了”之情景。

12.母亲4月1日下午，能自主排便，大便正常、略粗，身体有好转迹象，理智已恢复（母亲3月30日理智已大体恢复），欣喜，然至夜突然大便有少量鲜血之情景。

13.母亲4月2日上午，白日梦般，指着墙角一侧，说“娘，你来这里”，“娘，你坐这”，又平缓之对我们说“你们看不到的…”之情景。

14.母亲4月3日夜里，躺在床上，一直睁大双眼，眼神明亮之安静看着前方之情景。

15.母亲4月4日清晨（晴），7点10分主动配合翻身、大便正常，7点12分闭目疲倦平躺安睡，感觉母亲身体转好，7点30分无预兆突然离世，发现时已半睁眼（中午1点我给母亲温水洗脚、擦洗身体后，母亲闭目），眼睛浑浊迷离，牙关紧咬，右手食指紧按左锁骨下侧，左手捂着胃部，面冷如寒冰，体仍温暖，已急速削瘦成皮包骨之情景。

16.母亲离世后，化成骨灰装在盒子里之情景。

17.母亲骨灰在老家公墓安葬后，星夜荒野新坟之情景。

————此之情景，忆之心疼，悔恨。这国度，殖民政权，以民为奴，丛林法则化，久已没有临终关怀。慎终追远，曾是中国传统临终关怀，安抚临终者、亲友者之心。

娘逝日与清明节重合，娘阳历生日今年与中秋节重合。

上天或怜其子，数欲收子命；上天或怜其母，不忍夺其子；乃成全人类一段母子情。

娘离世，世界离世。于我，之前、现在，两个世界。）

补记，以感恩父母。若可再版（2019年5月第一版于美国，书名《近代中国诊治之钥：人之操作系统——心境、群境、名实原理体系The Human Operation Systems in Modern China》，与IISTE签定北美、欧洲区版权合同，亚马逊网发行），以此补偿父母，虽已不及。百年后，千年后，世人见此书，知有一家三口，牛虎兔，至亲至爱，心融一家，信有百年相守约，春夏秋冬永不离，甘苦冷暖与共，荣辱忧乐一体，无私关爱，相互守护，曾生聚一生此世。

———— 作者 冯浩

二零二零年四月二十日凌晨二点四十分于家宅

二零二零年十二月五日午十一点三十分及前增补于家宅
