---
title: "第三十九章 人文科学、欧洲哲学、神学、宗教"
volume: "第三卷  群境科学原理概论"
volumeSlug: "volume-3"
chapterNumber: 39
summary: "⒈人文化是世俗化之提升，世俗化务于现实，宗教化务于虚幻。"
keywords: ["群境", "人文科学", "欧洲哲学", "神学", "宗教"]
slug: "volume-3/chapter-39"
order: 339
language: "zh-Hans"
---
⒈人文化是世俗化之提升，世俗化务于现实，宗教化务于虚幻。

世俗化则消解宗教化，人文化则提升世俗化。

⒉⑴人文科学是辅助人类生物本体正己正世之学说认知体系，是现实验证之认知体系。

⑵欧洲哲学是思辨之学说认知体系，因缺失现实验证，终归于虚幻臆想；其正常之用止于训练思辨。

欧洲哲学，是以思辨方式认知现实存在之本源之认知体系。

⑶神学是宗教之学说化。

⑷宗教是虚幻惟信之综合体系，可归于情感领域；其存在缺失目标且动乱迷茫之境之安心避风港之实效。

⑸虚幻惟信之宗教学说化则神学，神学趋务于现实而思辨则欧洲哲学，欧洲哲学存思辨而现实验证则趋近人文科学。

人文科学高于欧洲哲学，欧洲哲学高于神学，神学高于宗教。

〔注：1）环境之不可测者，谓之神（比如雨神雷神山神……）。

2）同源始于环境之不可测者，中亚及欧洲等地域人类生物群体，待之渐而转向虚幻化而成宗教。华夏地域人类生物群体之主体，坚持人文化而务实，其推崇圣人即推崇正常与真知。

3）欧洲于中世纪后，复兴人文而加速自然科技发展，其地域宗教因之渐没落。

4）若全部希望，寄托于出现一个全能全知之神来拯救之群境，其实质常是因其群境已普遍自私自利且放弃自救，个体继续苟且偷安，而卸责于虚幻之外体。〕

〔注：1）迷失目标者，因迷茫焦虑，而易成抑郁症。

2）入世且心存正世之志者，因存坚定目标，其或有忿闷，然难成抑郁症。〕

⒊现实验证之环境存在自然现实环境与模拟自然现实环境（即实验环境）。

⒋⑴真知源于现实，现实验证真知。

现实惟一，故与现实对应相符之真知惟一。

⑵真知惟一，表述可异。

认知之表述存在案例式表述与条文式表述，终归于案例式表述。

⑶真知惟一，妄知无穷。

⑷认知与现实对应相符与否，是评定真知与否之惟一标准。

⒌⑴心境诚且平和状态，易于发现真知，类之中医之诊治状态。

⑵所谓之“质疑精神”，只能训练出重度猜疑习性者与浮躁焦虑者、妄论者，其无所信而心无所安，怀疑一切，批判一切，归于虚幻臆想；其是排斥心态。

质疑成习性者，必以群境为敌境，待群境以敌境。

⑶始于诚，不止治学发现真知事，诸事亦然。

平和心态，是开放心态。

自然有疑而存疑，是自然正常之疑。

⒍⑴正道即格物，精术即致知。

⑵道与术，是源与流之关联。

道即原理（则），术即细理（则）。

〔注：1）诚意—格物—致知，存在诚与明之循环过程。

2）儒学之《大学》是文字记录，可补加流程图，其三纲与八目之流程则易明。

3）格致，为明。诚与明，可存在良性循环；始于诚而易于明，明则可致未至诚渐趋近至诚。

4）《大学》原文，格物—致知—诚意之序，只应是以格致之明辅助本体渐诚，其提示明而诚之关联过程。

《中庸》对诚与明、物性之表述，可辅助认知《大学》三纲与八目。

诚意—格物—致知—诚意，是一个循环，若记录者附加以流程图则易知之。

5）对《大学》三纲与八目之认知，儒学各流派多学术争论。而现实，其实已重复解答之。行事需先存诚意，然后可商谈大略，进而详谈，此流程即诚意—格物—致知。

6）至诚之赤子之心者，无需格物致知，则可存至诚而正心。婴孩者，存赤子之心境。圣人之心境，即赤子之心境，即婴孩之心境。

7）正心，存在正心之善恶与正心之是非。

赤子之心者即至诚者，可直接正心之善恶；可以诚而格致，明物性之是非，以诚而正心之是非。正心之善恶，即正德性。正心之是非，即道问学。

以诚格善恶（格物）而致良知，实现正心，此即正德性。格物致知，亦可是实现正心之手段（功夫）。临利益关联之事，则是非善恶之标准运行，亦可格物致知。

8）同类之差异比较，则可知其类。

同类之两极之差异比较，则易知其类。

9）儒学，明礼制义理，目的是更易体行礼制。

明礼制义理，则可正德性。

体行礼制，则可正常体行。

儒学，即辅助本体正德性而正体行之学。

儒学，不是专于研究万物物性之学。

10）现实案例，已重复解读儒学义理。

11）儒学，是辅助本体正德性而正常体行之学说体系。

儒学，不是专于研究万物物性之学说。

知正而常不行正，即知行分离，乃文饰者。

以儒学为万能学，是不明儒学且虚夸，乃自迷者。〕

⒎正心修身齐家治国平天下，即正心正身正家正国正世。

〔注：1）《大学》三纲之至善，即八目之平天下，即正世。至善，即《中庸》之赞天地之化育，即正世。

大者，大我。涉及大我之等级越高，与生存利益相关之原则或原理越需坚守，其原则或原理因之也越显见。故，若涉及国与国之生存利益，诸多原则或原理显见。中国之春秋战国时期，涉及诸侯国间之生存利益之事常见，故其原则或原理易知。关于群境之真知，是对群境现实之总结，其记录于纸张保存则可成相关领域纸质书籍。学术是求真务实，而不是求异；为变而变，基本是学术垃圾。

2）亲民，即仁爱于民，即正民。

3）明明德，即明其良知、仁爱，即正己。

4）止，即目标，即归于。

5）知至，即认知达极致。〕

⒏⑴人文科学之儒学，即正德性学与宗族礼制学，辅助个体人正常及群体正常，其职责即此；对其夸大与贬损皆是自误。

⑵排斥正常德性，不存正世之志，不存万物平等之常态认知，不知心为何物，不善总结与知类，排斥诚且平和心态，不存实证，不存善则取用、不善则取诫之认知原则，如此者难明儒学义理。

⑶正常知行，两字概括：务实。

正常儒学知行，两字概括：务实。

⑷先做人，后做事，即先正常化德性，后正常化技能。

⒐众生，为利来，为利往，因众生之生存仍需利。

利，即生存利益。

与利益相关联之事，存在利益交易与利益分配。

利益交易存在常态原理，利益分配亦存在常态原理。

本体必定存在本体与外体、本体小我与本体大我之利益关联，其常态利益处置方案可存在差异。

10.体系组织结构、体系成员优选制度、体系正常运行方案、体系调节方案，其是确立体系之四个要素。
