---
title: "第一章 人类生存时代之大略划分"
volume: "第三卷  群境科学原理概论"
volumeSlug: "volume-3"
chapterNumber: 1
summary: "⒈⑴人类是生物之一种，人类群体是生物群体。人类生物存在生物之共性与人类之特性，人类生物群体存在生物群体之共性与人类群体之特性。"
keywords: ["群境"]
slug: "volume-3/chapter-1"
order: 301
language: "zh-Hans"
---
⒈⑴人类是生物之一种，人类群体是生物群体。人类生物存在生物之共性与人类之特性，人类生物群体存在生物群体之共性与人类群体之特性。

⑵人类生物群体生存延续过程，可大略划分为五个时代。

分散个体生存时代→自然群体生存时代→分化为统治者之自然群体生存时代→群体内部分化为统治者与民众之生存时代→群体内部融合统一之生存时代。

⒉⑴群体内部分化为统治者与民众之生存时代，即内部分化时代，该时代又可大略划分为两个时代：

一权独裁时代→三权分立-相互制衡时代。

⑵群体内部统一之生存时代，即内部统一时代，该时代又可大略划分为两个时代：

局部地域群体内部统一时代→全球地域群体内部统一时代。

〔注：群体之内部融合统一，是群体内部以领导者替代统治者，而实现群体内部生存益害关联一致，即根本生存利益一致。〕

⒊为避免一权独裁，而建立三权分立-相互制衡之最高权力组织模式，是人类生物群体生存延续过程之划时代之变革，使人类生物群体进入了三权分立-相互制衡时代。

〔注：1）群体内之武器制造技术之发展，使群体内个体之武力水平发展；武力水平之发展与达成之相对平衡之制衡状态，是群体之此五个时代之发展演变之主因。

2）①人类生物群体之自然初始状态期之家系群境，从家群境至家族群境，至宗族群境，其部落联盟之群境则自然形成代议制及三权分立-相互制衡之民主体制，及平民之共和制；此之民主体制与共和制，可名之初始民主体制与初始共和制，其自然形成于家系群境，且存续于家系群境。

②群境从初始民主共和体制之最高权力组织模式，至君主独裁体制之最高权力组织模式，再恢复民主共和体制之最高权力组织模式，是群境划时代之变革。此之演变过程，由生存利益之分配及武力水平之发展所决定。

③君主独裁体制时代，亦存在暴政化与仁政化之不同。在君主独裁体制时代，人类生物追忆且向往初始民主共和体制时代之自由与平等、和睦、仁爱，亦正常；终因武力水平之发展至一定程度（人类生物是由冷兵器时代进入火器时代），群境恢复民主共和体制，且改进完善之。〕

⒋⑴人类生物群体生存进入三权分立-相互制衡时代之后，内部分化时代与内部融合统一时代之差异，则只存在于生存利益（物资）分配原则之差异。

⑵若以占有区域或物产组织之份额，与物产分配额成正比之分配原则实行分配物资，则是内部分化时代，此是只有益于日趋减少之个体生存之时代。

⑶若以自然人类生物之劳动份额与物产分配份额成正比之分配原则实行分配物资，则是内部融合统一时代，此是有益于群体内部全体成员生存之时代。

〔注：1）以生命类体之成长阶段比类之，人类生物之自然群体生存时代及其之前，是人类生物之初始状态期，可归于婴孩状态期；人类生物之一权独裁时代，亦可名之王朝时代，是人类生物之独裁制状态期，可归于少年状态期；民主制时代，可归于成年状态期；民主制时代之后，则是分配大体公正状态期，可归于壮年状态期；初始时代与王朝时代之间，则是婴孩与少年之间，幼年、童年。

此，大略归类。

2）人类生物之科技，则以科技之技术标志实行大略划分进程之阶段，比如机械。

3）人类生物可依划分标准之不同，而可存在多种与人类生物有关之进程之划分。

何以知之？现实环境、史料重复演示，总结之；类知、现实验证易知之。〕
