---
title: "第三十三章 万物平等与认知"
volume: "第三卷  群境科学原理概论"
volumeSlug: "volume-3"
chapterNumber: 33
summary: "自然环境待众人类生物平等，即众人平等，即自然人格平等。"
keywords: ["群境", "万物平等与认知"]
slug: "volume-3/chapter-33"
order: 333
language: "zh-Hans"
---
⒈自然环境待万物平等是现实。

自然环境待万物平等，即万物平等。

⒉自然环境待众生物平等是现实。

自然环境待众生物平等，即众生平等。

⒊自然环境待众人类生物平等是现实。

自然环境待众人类生物平等，即众人平等，即自然人格平等。

〔注：1）自然人格平等，然因个体后天之善恶之为，个体于群境形成相对之贵贱差异，贵善贱恶。

2）群境组织，因细化分工，而存在职位之等级。

职位存在等级，与自然人格平等，是两类事。

高等级职位者，与低等级职位者，自然人格平等。〕

⒋⑴人类生物本体存在万物平等之常态认知，则易于认知现实而发现真知。否，则难于发现真知；因万物不平等之认知，自扰乱本体对现实之认知。

⑵所以易形成万物不平等之习惯认知，在于人类生物已习惯于自然环境生物食物链之上位，因之而易妄自尊大，形成与现实不符之认知。

与现实不符之认知成常态认知，则成本体之常态认知迷障，恶性循环而形成更多认知迷障，昧心境之正知。

⒌⑴与现实对应相符之认知，即真知。

与现实对应相符合程度，是评定认知真知度之惟一标准。

真知存在真知纯度与真知深度。

真知纯度趋至中正，即正且趋中。

真知深度至本源。

⑵现实唯一，故真知惟一；非真知则趋于无穷。

真知惟一，表述可异。

表述认知之名实体系可不同，表述方式可不同，故同一认知，表述可异。

⑶真知源于现实，真知可重复于现实发现与验证。

现实验证真知。

不可重复现实验证之认知，可存疑，可能是妄知。

〔注：1）中国近代之“疑古”派，实质是“妄疑”派，去中妄疑。

妄疑是心病。

2）中国近代学界之妄疑合理化，是制造歪理，为“文化革命”去中国化壮胆，形成“革命无罪，造反有理”之舆论（“文革无罪，妄疑有理”）。〕

⑷名实体系以名实对应之关联，以名记实，依实知实，而记录认知。

认知之表述，存在案例式表述与条文式表述两类。

⑸①科学即细化分类分科之学说认知体系，细化分类存储认知，使认知有序存储而易于搜索（检索）。

②科学不等同真知，科学是认知存储库。

③自然科学是需现实验证之认知体系，其认知务于趋真知，真知务于趋中正。

④人文科学是需现实验证之认知体系，其是辅助人类生物本体正己正世之综合认知体系；人文科学是自然科学之源，亦可归类于自然科学，其与自然科学相辅相成。

⑤真知源于现实，真知可重复于现实发现与验证；若不可重复现实验证之认知，可能非真知（即可能是妄知）。

⑹民主体制，即立法、行政、司法之三权分立-相互制衡之组织结构。

官制，即组织结构。

官道，即组织成员选取制度。

⑺名实体系、分类模式、认知扩展模式（知类、推演、猜测），是辅助本体认知之认知工具。

名实体系辅助本体记录认知。

分类模式辅助本体细化分类认知。

认知扩展模式辅助本体扩展已存之认知，使认知扩展。

⑻①名实对应，即正名。

②名与实，是对应者与被对应者之关联。

③定义辅助正名，是限定名实对应之标准。

④认知任何一学说认知体系，必先正名；否，则难以精解，或易产生误解。

各类细化分类之专业，必存其专业之专用名（即术语）；明其专用名所对应之实，即正名。

虽同一学说之各流派，亦或存其流派之专用名，其各存细微差异；必先正名，然后乃易知其所论之实。

若乱名，则认知必错乱，且可错乱累积而恶性循环。乱名，则必形成认知之错乱与认知传播之阻碍。

⑼治学始于诚，且平和心境，类之于中医诊治之心境状态。

诚且平和之心境状态，易发现真知。

⑽治学存在正道与精术两过程。

道与术是源与流之关联。

正道即正源，精术即顺流细化精进。

道即原理（则），术即细理（则）。

道正则术易精。

（11）①本体、德、志、道、术、器、方案、所行，此类之关联可参照医事。

治学类之于治医事。

事则存在本体、德、志、道、术、器、方案、所行，此类之关联。

过程，即事。

体系，即物。

②生物体系之过程，是存在知与行之过程。

人类生物体系之过程，是存在知与行之过程。

（12）善则取用，不善则取诫，是治学认知之原则。

（13）认知惟真知，所行惟实效，是知行之原则。

务于现实及务于实效，合而简称务实。

认知务于现实，所行方案及所行务于实效。

趋于中正，是优选之标准，而非优选之方案。

趋于中正，即务实之优选标准。

（14）学为己学，类之食为己食，自补己需，而非为外者知。

师者，即辅正者。

典籍，即辅知者。

〔注：医者存在良医、庸医、妄医，师者亦存在良师、庸师、妄师。

良者有益，庸者混乱，妄者有害。〕

（15）①性，即可重复之恒定者。

物性，即物之可重复之恒定者。

物性，即物之属性，可细化分类为物之共性与特性。

物，可细化分类为现实之物、虚拟之物、虚幻之物。

发现且利用物性，而可形成关于物性之学说认知体系。

生物可借助所知事物之共性与特性，认知其未知领域之事物。

②生物是物之一类，人类是生物之一类，人类生物之物性即人性，人类生物群境之物性即人类群境性。

〔注：儒学之《大学》《中庸》，已论及诚及物性。〕

〔注：1）明明德—亲民—止于至善，是始于源而止于所止之大略之记录。

2）诚意—格物—致知—诚意—正心—修身—齐家—治国—平天下，是正本体之知行之流程方案。

诚意与格物致知，是诚与明之关联。

格物与致知，是明源与明流之关联。

群境之变，其优先序列:先变人心，再变政体，之后变器物。变人心，即变文化。变政体，即变组织结构。变器物，即变自然科技与物产经济。其序列若更改，则乱。

满清王朝，因其主政家族之极端自私自利，其晚期阻滞政体之正常转变，止于变器物，最终中国大乱。

中华民国，政体已存三权分立制，尚需联邦制，经体正常，变器物已行，然主流文人群体受刺激而集体疯病发作，文化造反，妄常化人心，最终中国人心大乱，民国败亡。

五四信徒群体建立之共产中国，人心集体妄常，政体经体苏俄帝制模式化，毛氏主政时代三乱，邓氏主政时代两个半乱，不及满清末年人心、政体、经体。

满清末年，中国人文传统仍存，国民德性、心智大体仍正常，只力屈于满清王朝主政家族所控之武力；其政体，已商榷建立国会，进行民主制转型；其经体本正常，且已在引入先进之自然科技。与之对比，共产中国邓主政时代及其后，人心乱，政体阻滞不变，经体半混乱，只变器物，其最终导致中国大乱是必然。

3）止—定—静—安—虑—得，是心境认知状态之流程记录。〕

〔注：1）《大学》“知止而后有定，定而后能静，静而后能安，安而后能虑，虑而后能得”，是心境认知状态之流程记录。

2）知止，即志立。

虑，即发现。

知止与未知止相对。

定与未定相对。

静与未静相对。

安与未安相对。

虑与未虑相对。

得与未得相对。

志未立，则缺失目标感，对未来不确定，易迷茫而焦虑。

迷茫焦虑，则心易躁动而不静。

躁动，则心易失衡而不安。

失衡，则心失平和而难虑。

难虑，则心难有所正得。

3）志立则心有确定，心有确定则心易静，心静则心易安，心安则心易虑，心虑则能正得。

4）静心而安心，是知行所常历之心境状态。俗语，静下心，安心工作，即关于静心而安心。

5）志立与志未立之对比，易知“止定静安虑得”之心境状态。

子曰：“吾十有五而志于学”。

圣人存正世之志，其学说认知体系乃辅助其正世之方案，所行乃践行其方案。其立言与教化门徒及民众，亦实现正世之志之辅助方案。发现与传续真知、教化门徒及民众，其所止在实现正治之世，即正世。

正治之世，无外为而正常自治。

无外为而正常自治，即无为而治，乃天地之所为。

圣人效天地之所为，志存辅助世境实现无为而治，即志存正世。

天地于万物，存在生生之实效，此实效之德即至德，此实效之善即至善。圣人效天地实效之至德与至善。〕

〔注：1）子曰：“吾十有五而志于学，三十而立，四十而不惑，五十而知天命，六十而耳顺，七十而从心所欲，不逾矩。”

孔子此句，是其近一生之道学总结。可以孔子生平史料以对应，辅助解读则易明。

2）孔子十五则立志先王正世之道学，三十则学业立，四十则学业已大体无惑，五十则已知历史使命，六十则善则取用、不善则取诫之认知原则成常态，七十则学业已化中正，知行中正。〕

〔注：生命先天禀赋之拙，后天教化之勤可修补之。〕

〔注：1）中国传统之基础培训，存在琴棋书画等常备科目。

其可正性情与提升机体基本功能，是性情与基本功能之学。

2）其科目可充备而成：琴棋诗书画武舞七科目。

琴（音乐，存器乐与声乐），可优美化发声与提升耳力，可以音乐正性情。

棋，可提升认知扩展能力，可提升心境平和。

诗，可提升性情之文表述能力，可以文正性情。

书，可优美化书写体，亦可以之正性情。

画，可提升绘图能力与目力，可以画正性情。

武，可提升体质，可提升近身护卫力，可提升刚、勇、坚忍品德。（文职群体，尤其需以练武提升其体质与刚、勇品德，以补救其因文职习性而体弱、柔弱、乏勇。）

舞，可优美化体姿，可舒缓身心。〕

〔注：1）自然环境生物食物链，其常态捕猎者与猎物之关联，重复展示了自信与自疑之状态差异。

常态殖民者与被殖民者，亦常态捕猎者与猎物之关联。殖民者需要被殖民者驯服化，以易于满足其殖民劫掠之需求。

人类生物驯化动植物，即对动植物之驯服化，以易于满足人类生物之需求。

人类生物群境内，暴政集团对民众群体之驯服化，是使民众群体柔弱化，而非血性化（即刚烈化），以易于满足其对内殖民劫掠之需求。已常态柔弱化者，因常态而病不自知。

2）自信，与坚定关联，与平和、舒缓关联。

自疑，与犹豫多变关联，与惊慌、紧张关联。〕

〔注：1）若不知心境为何物，若不知名实为何物，若不知人文科学需现实验证，若不善总结与知类，则必不能真通儒学。

2）若以儒学为宗教，则已然妄知。〕

〔注1）人类生物个体，常存在六类心境：利己心与利他心，公心与私心，勇心与智心。

2）利己心，亦可名自然心。

利他心，亦可名仁心。

利己之公心，亦可名大我心。

利己之私心，亦可名小我心。

勇心，亦可名知行心。

智心，亦可名善知心。

3）公事则大公无私，则至公。

临事则不畏死，则足勇。

善分类、名实、类知，则足智。

4）知难而进即勇，不畏死而进则足勇。必进，然畏难畏死而不进，则勇不足。

善认知运作即智，善分类、名实、类知则足智。

不善分类、名实、类知，则智不足。

5）勇不足，即存胆怯。

成员集体胆怯与私心重之群体，其虽众，然可败于虽寡，然成员集体足勇与公心重之群体。羊群、鹿群、牛群与狼群之较量，即如是。腐烂政权集团与兴盛政权集团之较量，即如是。〕

（16）认知引领所行，所行改变环境。
