---
title: "第三十六章 教化"
volume: "第三卷  群境科学原理概论"
volumeSlug: "volume-3"
chapterNumber: 36
summary: "⒈认知引领所行，所行改变环境，即知以领行，行以变境。"
keywords: ["群境", "教化"]
slug: "volume-3/chapter-36"
order: 336
language: "zh-Hans"
---
⒈认知引领所行，所行改变环境，即知以领行，行以变境。

⒉⑴教化可同化生物本体之认知。

⑵教化存在自然教化与专程教化。

⑶有益于生物体系之类体生存之教化，即正教化。

有害于生物体系之类体生存之教化，即妄教化。

⒊正教化可兴国兴族兴家兴己。

妄教化可亡国亡族亡家亡己。

⒋⑴最高权力组织是群境之心境之表层，培训组织是群境之心境之深层。

⑵心境之表层引领心境之深层，心境之深层是心境之表层之根基。

⑶物产组织与安全组织，属于群境之体境，司职所行。

⑷心境司职认知，体境司职所行；体境且存在感官，司职感知。

⒌群境之培训组织司职群境之专程教化。

自然环境、群境对处其境之个体存在自然教化。

⒍⑴人类生物之自然科技认知发展至电脑及智能机器网络时代，智能机器与人类生物之比较，使人类生物易于认知人类生物本体。

⑵自然环境之自然初始状态之生物与人类生物之比较，使人类生物易于认知人类生物之自然初始状态，即本性。

⑶万物平等之常态认知，使人类生物易于发现真知。

⑷人类生物产生之自扰乱之认知，名之认知迷障。

认知迷障自扰乱本体之认知，使认知产生偏差，而阻碍真知之发现。

⒎⑴①师者是辅助本体治学之外因，治学之内因在本体。

②圣贤，是德才正之极者，乃良师之范。

③常态排斥正常，必成妄常。

德性重于认知，即德重于才；昧德之有才者，有害于世境。

常态排斥正常德性者，必昧德。

⑵人文科学辅助人类生物个体成正常人，或修复、或提升人类生物个体之正常。

正常，即正且常态化。

⑶正常人与自然科技之组合，有益于人类生物及人类生物生存之环境。

盗贼及疯癫者之类病常者与自然科技之组合，有害人类生物及人类生物生存之环境。

⑷正常人之是非善恶之标准正常，且一以贯之。

⒏⑴金无足赤，世上无已尽善尽美之天书。若以一点而否定全部，则人类生物将不复存在任何认知体系。

⑵文明体系之建立，以名实体系、分类模式、认知扩展模式，此三套认知工具为基础，累积、总结、提升认知，而形成本体所需之综合认知体系，知以领行，行以变境，而形成益且易于本体生存之文明体系。

⑶群境可以典籍保存认知、以实物保存认知、以已存认知之成员保存认知。

⑷①史料，即现实案例之数据资料。

②史实，即与现实相符之史料。

③史学，是记录已往现实之认知体系。

④史学，存在通史与详史。

⑤宇宙——生命——自然人类生物本体——人类生物文明体系——本族——本国，存在网络树模式之关联。与其所对应之认知，亦存在网络树模式之关联。

⑥史学格局之序：宇宙演变通史——生命演变通史——自然人类生物本体演变通史——全球人类生物文明体系演变通史——本族通史——本国通史。

或受限于史料之缺乏，史学之治学而有所详略、缺失。

详史辅助通史。

〔注：中国传统学者，对待已毁之史料，则以之为疑案或遗恨，以合情合理之认知扩展尽力破解疑案。秦始皇因毁书，被中国后世学者集体咒骂了两千年。〕

〔注：1）中国王朝时代，国之正史之目的，即为治国之鉴，而非各行业之百科全书。

2）若以各行业之百科全书责难国之正史，责难者则属于心智错乱。

3）王朝中国，其现实是以汉族为主体，然不止是汉族之中国。

王朝中国，其常态是汉族之家族主政之中国，非常态亦存少数族群之家族主政之中国。

南北朝之北朝史、辽史、金史、元史，已成编纂少数族群之家族主政王朝正史之约定惯例。

满清王朝，因其是中国最后一个王朝，则较特殊，然亦需依照编纂王朝正史之约定惯例。中华民国史，则可增加一类列传，比如，明朝遗民列传、民国前义民列传，以从民间角度记录清朝时期正义之民。

中国之正史，依照约定惯例编纂，比如用雅正汉文。〕

〔注：1）中国王朝时代，国之正史，大体属于信史。

传统中国人重史，重青史留名，以史为鉴。

编录国之正史，是传统文人最高殊荣，重于其生命。

2）别域群体，或惯于编造神话故事，缺乏重史习性，缺乏编录信史传统，故集体揣度传统中国亦然，其所为虽属妄疑，然亦属情理之内。

3）重信甚于生命者之书证、人证，不是重利甚于生命者所能揣度，况常态妄疑之奴性妄人。

《论语·为政》子曰：“殷因于夏，礼所损益可知也；周因于殷，礼所损益可知也；其或继周者，虽百世可知也。”

《论语·八佾》子曰：“夏礼吾能言之，杞不足徴也。殷礼吾能言之，宋不足徴也。文献不足故也；足，则吾能徴之矣。”

尧舜禹、夏启、夏礼、夏桀商纣、杞人，中国王朝正史之记录，属于信史，除却奇特人物出生简介等之特定神化，大体可信。商朝、周朝人，尤其史官，没有近代人臆造史料之习性与闲情，更没有集体臆造史料之习性与闲情。

近代之盗贼骗子们做习惯了盗贼骗子，以己度人，见谁都是盗贼骗子，其实盗贼骗子心态使然。〕

⑦目标体之演变过程若较长，对其演变之认知若未记录而外保存，则可能存在遗忘；若已遗忘，再行认知则较未遗忘前认知难。比如，人类生物形成较完备之自然语言体系之过程；人类生物先形成语言体系，后创制字符文系之演变过程；人类生物之字符文系与认知、文明体系之形成之演变过程；人类生物之群境演变过程。

⑧人类生物因已习于食物链之常态上位，其易产生妄自尊大之心境，因之自扰乱认知，产生认知偏差，而难以发现真知。

⑨真知记录现实，现实验证认知，类知扩展认知。

⑸已存认知，惟本体之需，取用取诫。

⑹生物之所为，知行而已；知行关联于心境。

心而知行，知行而有为于天地宇宙之间。
