---
title: "第四十九章 作战之攻击与防御"
volume: "第三卷  群境科学原理概论"
volumeSlug: "volume-3"
chapterNumber: 49
summary: "⒈作战之攻击与防御，是主动与被动之相互作用，存在相互反制。"
keywords: ["群境", "作战之攻击与防御"]
slug: "volume-3/chapter-49"
order: 349
language: "zh-Hans"
---
⒈作战之攻击与防御，是主动与被动之相互作用，存在相互反制。

⒉作战之攻击之常用战术：

突袭‖→击溃→切割→围击。

敌后突袭，优先于敌侧翼突袭。

敌侧翼突袭，优先于敌正面突袭。

敌内应（敌内突袭）与敌外突袭组合，优先于敌后突袭。

⒊作战之防御之常用战术：

佯装溃退→伏击‖→击溃→切割→围击。

〔注：1）武术，源于战场格杀技能。

武术若已健美操化，则是健美操，而非武术。一九四九年后之共产中国，为易于控制民众，中国各类武术被集体健美操化，而逐渐变成另类健美操，弱化或失去格杀功能。

2）器用之术，即常规器用技能。

3）艺术，源于性情舒缓。

故，此三类之运力存在差异，武术以爆发力，器用之术以恒常力，艺术以舒缓无力。〕

〔注：1）战争，是以破坏正常平衡为手段，实现其预期利益。

战争即狩猎。战争实质即武力手段之劫掠与反劫掠。

2）医治，是以恢复正常平衡为手段，实现其预期利益。

3）治理，是以运行正常平衡为手段，实现其预期利益。〕

〔注：1）游击战术，实质即流寇蚊子模式，待锐而走，待钝而扰，待疲而攻，待逃而追。

2）边区据点战术，实质即山贼蜘蛛模式，守险以自保，设伏以克敌。〕

〔注：1）战争原则之“以实击虚，各个击破”，类同进食，以牙齿之硬切磨食物之软，食物一口一口吃。

2）若可先擒贼首、直捣贼巢，则优先（贼首被擒、贼巢被破，则群贼易崩溃解体，追剿溃败之贼则易）。否，则先逐一选弱剪除贼首分支，以逐渐实现实力对比转化，再行擒贼首、直捣贼巢。

3）惯于设伏诱敌伏击者、惯于侧翼攻击者、惯于敌后袭击敌方补给线者、惯于前后两线夹击者、惯于中间截击者、惯于突袭及游击者，必先勇于且能正面攻击，因作战之最终解决归于正面攻击。〕

〔注:1）《孙子兵法》之全胜，属于成本控制，即己方零成本获得收益。全与破相对，破即己方破费成本。

2）兵法，即用兵取易之法。

狩猎法，则狩猎取易之法。

成事法，则成事取易之法。〕

〔注：1）中国古代用兵，兵家五要“战守走降死”，即五策略。

2）战分攻防，主动出击即攻击，被动迎击即防御。（可胜则战，即顺势而为。）

守即守藏。（不可胜则守，即逆势保全。）

走即逃走。（危地则远避，即危逆避险。）

降即投降（屈服、顺从）。

死即死亡（终结）。

人类居民之于水灾，诠释了战守走降死五策。

3）自然生物之食物链，其常态狩猎与反狩猎之竞争关联，即重复展现了“战守走降死”五要，“战守走”不能，则“降死”二选一。〕

〔注：群境组织关联，可存在：敌对或友善之非联盟——联盟——附属（番邦）——邦联——中央集权——联邦自治，此数类。〕

〔注：1）苏联是否是一个国家？苏联介于国家联盟与邦联国家之间。

2）邦联国家与联邦国家，有何不同？中国曾经之周王朝、曾经之日不落大英帝国，即典型之邦联国家。现在之美国、英国、德国、法国、日本、韩国、新加坡等民主制国家，即联邦国家，而非中央集权制国家。

满清王朝结束之后，中国已结束王朝时代，在转型进入民主共和制时代。国之政体，从一权独裁制+中央集权制，转型三权分立制+联邦制，其选项大体有二：美国式三权分立+联邦制，德国式三权分立+联邦制。仍坚持中央集权制者，或无知，或欲复辟帝制。联邦制，可有效保障民众自治；中央集权制，可有效保障独裁者行使独裁权。中国进入民主共和制时代，若非因历史局限之无知，则只有特权家族为其一己家族私利，坚持中央集权制，以实现其无名号之家族王朝帝制。

3）中央集权制与联邦制，是行政区之组织结构。

独裁制与三权分立制，是独立运作之政权组织结构。

三权分立制，又名民主制，存在总统制与总理内阁制（议会制）。

现今美国，总统制+联邦制。现今德国，总理内阁制+联邦制。

中央集权制、联邦制、独裁制、民主制，若都分不清，则是缺乏现代政治常识。〕
