---
title: "第十七章 时间、长度、速度"
volume: "第一卷  心境科学原理概论"
volumeSlug: "volume-1"
chapterNumber: 17
summary: "⒈实体及其过程不依体验而存在，不依体验变动而变动。"
keywords: ["心境", "时间", "长度", "速度"]
slug: "volume-1/chapter-17"
order: 117
language: "zh-Hans"
---
⒈实体及其过程不依体验而存在，不依体验变动而变动。

⒉实体之广度、演变过程，是不依实体之环境及体验之变动而变动。

⒊⑴所表述者是体验，体验存在参照。

⑵生命体所建立者是与实体及其过程对应之体验，体验趋于与实体及其过程唯一对应。

⑶体验之比较、建立之所行，亦称之为思想活动。

⒋⑴时间（数值）是，〔实体演变过程之体验÷参照演变过程之体验〕之比值。

⑵长度（数值）是，〔实体广度之体验÷参照广度之体验〕之比值。

⑶速度（数值）是，〔长度÷时间〕之比值。

速度差值＝实体速度数值－平衡参照速度数值。

〔注：速度数值之建立与速度差值之建立是两个过程，不应混淆。〕

⒌建立平衡参照速度，及产生速度差值，是为了易于建立与实体（或环境）变动对应趋于唯一之变动规律及变动原则，以使人类生物易于制造、控制、使用实体，使人类生物易于生存及易于自由生存。

⒍体验与实体及其过程混淆。

演变过程与变动过程混淆（衰变时间与变动所经历时间混淆）。

于是，混淆产生了思想之混乱。

⒎⑴实体速度之数值是唯一的。

⑵实体速度之差值是随所选之平衡参照而变动。

⒏在实体变动速度已知，路程已知，从而求得一个经历时间，再反过来用求得的经历时间，与已知之实体变动速度，来求已知之路程，此是谬误。且强加给实体一个衰变时间，则更谬误。

若实体是人，则会产生“天上方一日，地上已千年”之虚幻体验（认知）。

⒐⑴相对论所指之“不变之速度”是速度之数值，而非速度之差值。

⑵伽利略交换式所指之“变动之速度”是速度之差值。

⑶所称之“以太”是指平衡参照，是为了建立速度之差值。

⑷爱因斯坦区分开了体验与实体及其过程，然却混淆了速度之数值与速度之差值。

爱因斯坦自行定义了时间与长度。

⒑⑴狭义相对论原理所指的是“速度之差值”，差值依平衡参照之选择而变动，然实体及其过程不依体验而变动。

⑵光速不变原理所指的是“速度之数值”，而不是“速度之差值”。

⑶爱因斯坦混淆了差值与数值，而取消了不该取消之伽利略变换式，产生了错误之洛伦兹变换式，然此不能说爱因斯坦所建立之其它理论是谬误，而只是其建立之洛伦兹变换式是谬误。

〔注：衰变过程（衰变时间量）与时间数值混淆，近代物理学则可陷于自我催眠之臆想，如同欧洲哲学从思辨而至臆想，宗教从情感寄托而至臆想；欧洲群境存在臆想之习性。〕

〔注：时间，是单向不可逆之过程。

时间数值，是过程之比值。

以为时间可变、可逆之认知，只以简单之生活常识即可知，其属于臆想，是文字游戏与数字游戏。〕

〔注：传统印第安人群境之思维，与传统华人群境之思维相近同。〕

〔注：1）欧洲群境之中心论思维与传统华人群境主体之网络论思维，重复展现于其各自之认知、所行、环境；亦从其环境、所行、认知，可推知其思维习性。

2）思维、知、行、境，存在因果关联。〕

〔注：1）世俗群境所以较简单，在其纷争归源于生存利益之争；若不危及相互之生存利益，则可相安无事；传统中国，即如此。

2）曾经之欧洲及中东等地则不然，且存在意识形态之争，其宗教战争令传统中国人费解。

3）现实环境未可测知者，谓之神；神，即神秘因素者之代称。

解答未可测知者，务实者选择诚不自欺，即人文科学与自然科学之路；臆想者可选择自欺以安心，情感寄托之宗教之路。

4）传统中国群境存在人文科学与自然科技，欧洲群境存在宗教、神学、哲学与自然科技。

人文科学与自然科学，皆现实验证之学说认知体系；宗教学说化则神学，神学思辨化则哲学，哲学缺失现实验证而终归于臆想。人文科学若归类于哲学，如同人文科学归类于神学与宗教，是归类错乱。

人文群境，是世俗群境之提升。〕
