---
title: "第二章 名实体系㈡"
volume: "第二卷  名实学科原理概论"
volumeSlug: "volume-2"
chapterNumber: 2
summary: "⒈独创之速记符号存在三个创制原则，及相应之三个创制过程。"
keywords: ["名实", "名实体系㈡"]
slug: "volume-2/chapter-2"
order: 202
language: "zh-Hans"
---
⒈独创之速记符号存在三个创制原则，及相应之三个创制过程。

⑴首创原则，及首创产生之单体符号，名之“字母”，即源符。

⑵二次创制原则，及创制产生之群体符号，名之“单词”，即组合符（联符）。

⑶三次创制原则，及创制产生之群体符号，名之“概念”（概括之理念），即代符（代理所限定之符号群之代理符）。

⒉⑴组合符由源符组合形成，与详细绘画唯一对应。

⑵为了实现速记，则需对重复使用之符号群压缩，从而产生了以新群体符号来替代重复使用之符号群，从而实现对符号群之压缩。

司职替代作用之新群体符号，名之“概念”，即“代符”。压缩过程，名之“概括”。

被压缩之符号群，即新群体符号所替代之符号群，名之新群体符号之“定义”（用于辨识界定其之注解）。

⑶本应存在与符号排列对应之详细绘画排列，然此会使符号记录失去速记作用。

然若失去了符号排列对应之详细绘画排列，则符号失去记录体验之作用，从而使由符号记录而建立之整个体验网络陷入混乱。

为避免符号记录之此一缺陷，而产生两个选择：

其一，以心境内保存与符号排列对应之详细绘画排列。

其二，恢复以绘画来记录体验。

⒊符号只有与绘画对应才可替代绘画记录体验。

⑴为避免符号排列与绘画排列对应之混乱，而建立了排列模式、分类原则，使符号分类，然后依排列模式进行排列。

⑵建立了：词→词组→单句→句群→文章→文艺之排列单位，前一等级之排列划分类别，然后依后一等级之排列模式进行排列。

从而产生了：单词划分为：“动、名、形、副、数、量、介、连、冠”。

词组划分为：“主、谓、宾、定、状、补”。

单句划分为：“各类关联之从句、陈述句、疑问句之类”。

句群划分为：“各类关联之句群（段落）”。

最后由句群排列组合形成较完整之文章。

文章又划分为：“议论文、说明文、记叙文之类”进行排列组合，然后文章排列组合形成“文艺作品”。

文艺又划分为：“小说、剧本……之类”。

从而形成了以排列组合之演变过程之阶段划分，而建立之趋于精细化之网络体系。

此网络体系之源点，是与详细绘画对应之“单词”、及以“单词”为前级而产生之“概念”。

⒋为了降低创制之词名之数量，即降低二次创制及压缩创制产生之“单词”、“概念”之数量，而产生了扩展词名数量之构词名原则，即“构词法”；从而产生了“词名之组合、词名之转化、词名之派生”。

⒌为了降低符号排列组合过程之群体符号（组合符）之数量，而产生了给词名加标记之原则。

从而产生了“时态、语态……”。

⒍⑴人类生物之名实体系，其名体系所常用者存在音体名与形体名，音体名与形体名存在对应关联。

⑵音符系形体名，随着音符组之增长，所对应之音体名之音节亦增长，而成多音节音体名。

⑶象形图系形体名，单一象形图已确定所对应之单一音体名，故其音体名可成单音节音体名。

单音节音体名是最简易之音体名。

〔注：1）应对合于常态者则心境平，应对明显不合于常态者则心境不平。情态，即心境不平态之体态。

2）原始生物及人类生物婴孩，重复展现了音体名之形成及演变。人类生物较完备且繁细之音体名（即语言），是源于情态发声，而形成之名实对应之名。冷兵器古战场之烟火旗鼓等名实体系，近类之于情态发声之名实体系。〕
